(Мф. 16:26)
«Какая польза человеку, если он приобретет весь мир, а душе своей повредит? или какой выкуп даст человек за душу свою?» (Мф. 16:26).
Очень часто можно услышать, что стоимость человека оценивается во столько-то тысяч фунтов. Мы читаем, что один человек умер, «стоя» пятьдесят тысяч фунтов, а другой «стоит» двести тысяч фунтов. Под этим подразумевается, что человек владеет таким количеством тысяч фунтов. Если бы это было правдой, что они действительно «стоили» не больше этих сумм, то они были бы весьма бедны. 
Иисус из Назарета не имел ни места, которое мог бы назвать Своим, чтобы приклонить голову, и все же Он стоил больше, чем весь мир, вместе взятый. Его богатства описаны как неисследимые. И Он отдал Себя за нас, за каждого из нас, для того, чтобы, имея Его, мы могли стоить столько же, сколько Он. «Ибо вы знаете благодать Господа нашего Иисуса Христа, что Он, будучи богат, обнищал ради вас, дабы вы обогатились Его нищетою» (2 Кор. 8:9).
Во Христе мы сделаны победителями, и «побеждающий наследует все» (Откр. 21:7).
Пусть все, таким образом, остерегаются презирать бедных на этой земле. Беднейший человек на земле, если у него есть Христос, стоит больше, чем это можно выразить в цифрах; а если у него нет Христа, то все еще есть возможность обрести «вечные богатства». (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 18 января 1894 г.)