(Мф. 18:1-4)
«Кто соблазнит одного из малых сих, верующих в Меня, тому лучше было бы, если бы повесили ему мельничный жернов на шею и потопили его во глубине морской» (Мф. 18:6).
Соблазны должны прийти, но горе тому, через кого они приходят. Здесь «соблазн» означает то, что побуждает ко греху. Уже само по себе весьма скверно вступать на путь греха, но втягивать в него других – ужасное преступление. Тем не менее, такие соблазны изобилуют повсюду. Агенты сатаны усердно трудятся; приманки ко греху рассыпаны со всех сторон, и многие из самых опасных на вид кажутся невинными и безвредными. Единственное наше прибежище – это Божественное Слово; и оно никогда не подведет: «Велик мир у любящих закон Твой, и нет им преткновения» (Пс. 118:165). (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 26 июля 1900 г.)