(Мф. 18:8, 9)
В Мф. 18:8, 9, по всей видимости, речь идет не о буквальных руках и ногах, ибо воскресшее тело не будет иметь ни малейшего изъяна: «Если же рука твоя или нога твоя соблазняет тебя, отсеки их и брось от себя: лучше тебе войти в жизнь без руки или без ноги, нежели с двумя руками и с двумя ногами быть ввержену в огонь вечный; и если глаз твой соблазняет тебя, вырви его и брось от себя: лучше тебе с одним глазом войти в жизнь, нежели с двумя глазами быть ввержену в геенну огненную».
Смысл здесь, как справедливо замечает Барнс, таков: «Искушения ко греху, привязанности и занятия любого рода, которые невозможно продолжать без греха, какими бы дорогими они ни были для нас, должны быть оставлены, иначе душа погибнет… Лучше войти на Небо, не имея того, что увлекало нас ко греху, чем наслаждаться этим здесь, а затем погибнуть».
Метафора, используемая здесь, необычайно уместна, так как привычные (укоренившиеся) грехи человека часто кажутся ему настолько же неотъемлемой частью его самого и такими же трудными для отказа, как и отказ от своих собственных членов тела. Всем известно, какой силой обладает алкогольная зависимость. Возможно, читателю приходилось слышать, как не одна жертва этой пагубной привычки восклицала: «Я бы с радостью отдал свою правую руку, лишь бы избавиться от этого ужасного проклятия».
Слава Богу, такие случаи не безнадежны; но нужны решительные меры – соблазняющий член должен быть немедленно удален. Бог совершит эту операцию, но грешник должен быть готов к ней и вынести кратковременное страдание. Никакого анестетика не предусмотрено, но есть нечто лучшее – Божественная сила, чтобы вынести боль.
Рассказывают о хирурге, жившем и практиковавшем свое дело еще до открытия хлороформа (ред.: мощное анестезирующее средство). И вот он давал своим пациентам такие наставления: «Сначала посмотрите на больную конечность, затем – на меня, и не отводите взгляда от меня ни на мгновение».
Трудно было бы дать лучшее наставление и кающемуся грешнику: (1) взгляни сперва на свой грех, хорошо осознай свое безнадежное состояние; (2) затем устреми свой взор на Спасителя и не отводи его. Дай Господу возможность совершить дело до конца. Операция, прерванная по воле пациента, если он очнулся и отказался продолжать, повлечет за собой еще большие страдания и может привести к смерти.
И все же как часто мы подвергаем Господа такому унижению! Какая-то любимая привычка оставляется, жертва кладется на алтарь, но прежде чем она полностью будет сожжена, мы вырываем ее обратно, вновь лелеем какое-то время, пока она не становится опасной; и тогда попытка совершается вновь. Это лишь игра с Духом Святым, колебание между Христом и сатаной, в результате чего человек не имеет наслаждения ни равнодушием мира, ни миром Божьим. (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 26 июля 1900 г.)