(Мф. 18:11-14)
«Ибо Сын Человеческий пришел взыскать и спасти погибшее. Как вам кажется? Если бы у кого было сто овец, и одна из них заблудилась, то не оставит ли он девяносто девять в горах и не пойдет ли искать заблудившуюся? и если случится найти ее, то, истинно говорю вам, он радуется о ней более, нежели о девяноста девяти незаблудившихся. Так, нет воли Отца вашего Небесного, чтобы погиб один из малых сих» (Мф. 18:11–14).
Эти стихи, в которых миссия Спасителя уподобляется труду пастыря, ищущего заблудшую овцу, обретают новый смысл и красоту, когда мы понимаем ту тесную связь, какая существует между восточным пастухом и его стадом.
Путешественники рассказывают, что сирийский пастух и поныне часто знает всех своих овец по имени и может подозвать любую, просто назвав ее. Он охраняет свое стадо днем и ночью и рискует жизнью, защищая его от разбойников и диких зверей.
Христос – Пастырь Добрый. Его овцы знают Его голос и следуют за Ним. Они сами по себе беспомощны перед лицом врага. У них нет иного признанного вождя, кроме Пастыря, который ведет их на зеленые пастбища и к живым водам и охраняет от всех опасностей.
То, что само по себе не является добром, никогда не может принести добра. Добро может исходить только из добра, а не из зла. Человек может говорить сколько угодно: «Сделаем зло, чтобы вышло добро», но добро никогда из этого не выйдет. От зла может происходить только зло.
Это верно во всем. Точно так же как нельзя стать добрым, совершая зло, так нельзя и получить добро, принимая зло. Жизнь не может исходить от того, что производит смерть. Исцеление не приходит от яда.
Ожидать здоровья, вводя в организм яд, даже бессмысленнее, чем надеяться получить силу, питаясь ничем. Вкушайте то, что добро, и только то, что добро, а это именно жизнь Христа, и Он сделает вас добрыми. (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 26 июля 1900 г.)