(Мф. 18:2-4)
Ученики Христа должны были смирить себя, как это делает малое дитя. Но существует факт: нет зрелища более нелепого, чем надменный (гордый) человек, старающийся вести себя смиренно. Гордое сердце не может быть смиренным.
Малое дитя было смиренным не потому, что пыталось таковым быть, а потому что было им безо всякого усилия. Малое дитя не думало о себе, но только о Том, Кто его призвал. Невинное дитя просто и искренно, потому что еще не научилось завидовать и осознавать себя в эгоистическом смысле.
Следовательно, путь к смирению – это отпустить свое «я». Пусть уничижение Иисуса покажет, насколько бессмысленно и порочно человеческое самолюбие, и тогда для человека станет возможным «не думать о себе более, нежели должно думать».
Пусть надменное сердце, причиняющее столько бед, признает свою совершенную никчемность, и оно не потерпит жалкого краха, пытаясь инсценировать смирение, которого на самом деле нет. (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 29 октября 1896 г.)