(Мф. 18:3, 6, 10)
«Истинно говорю вам, если не обратитесь и не будете как дети, не войдете в Царство Небесное» (Мф. 18:3). В пророчестве Малахии написано: «Вот, Я пошлю к вам Илию пророка пред наступлением дня Господня, великого и страшного. И он обратит сердца отцов к детям и сердца детей к отцам их, чтобы Я, придя, не поразил земли проклятием» (Мал. 4:5, 6).
Из Лк. 1:17 мы узнаем, что цель этого служения Илии-пророка состоит в том, чтобы приготовить людей к явлению Христа. Об Иоанне Крестителе было сказано: «И предъидет пред Ним в духе и силе Илии, чтобы возвратить сердца отцов детям, и непокоривым образ мыслей праведников, дабы представить Господу народ приготовленный». 
Приготовить народ Господу – значит сделать так, чтобы они стали, как дети, ибо только такие могут войти в Царство Небесное. Поэтому обратить сердца отцов к детям – значит вложить в сердца отцов сердце малого дитя. В результате этой работы, совершаемой в духе и силе Илии, отцы и дети станут едиными в духе. 
Именно из-за отсутствия такого детского духа многие родители вынуждены скорбеть о своенравии своих детей. Только смиренный, детский дух у родителей позволяет им успешно обращаться с душой ребенка, и лишь когда родители сами становятся, как дети, они могут оказывать спасительное влияние на молодых. 
Дети очень драгоценны для Господа. «Таковых есть Царство Небесное». Иисус говорит: «Смотрите, не презирайте ни одного из малых сих; ибо говорю вам, что Ангелы их на небесах всегда видят лице Отца Моего Небесного» (Мф. 18:10). «А кто соблазнит одного из малых сих, верующих в Меня, тому лучше было бы, если бы повесили ему мельничный жернов на шею и потопили его во глубине морской» (стих 6). 
Не Господь виноват в том, что дети так часто становятся причиной тревог и забот для своих родителей. Некоторые считают почти безнадежным ожидать обращения своих детей, но если бы они сами только стали, как дети, это открыло бы путь Господу могущественно действовать для них. Он горячо желает спасти детей, и зачастую единственное, что препятствует Ему, – это нежелание родителей сотрудничать с Ним и являть в своей жизни ту красоту и привлекательность, которая могла бы привлечь детей. 
Обратим внимание на одно-два обещания, которые Господь дает родителям, когда они позволяют вести Илии, призванной приготовить народ для Господа, сделать их подобными малым детям. Из этих обещаний родители могут узнать, что Господь готов сделать ныне для их детей, если только они перестанут препятствовать Его действию. 
«Ибо Я изолью воды на жаждущее и потоки на иссохшее; излию дух Мой на племя твое и благословение Мое на потомков твоих. И будут расти между травою, как ивы при потоках вод. Один скажет: “я Господень”, другой назовется именем Иакова; а иной напишет рукою своею: “я Господень”, и прозовется именем Израиля» (Ис. 44:3–5).
Когда человек принимает Духа Божьего, Его влияние не останавливается на нем одном. Оно распространяется на его детей и далее. Из него текут реки воды живой (см. Ин. 7:38, 39). Когда их собственное отступничество исцелено, народу Божьему дано обещание: «Возвратятся сидевшие под тенью его, будут изобиловать хлебом, и расцветут, как виноградная лоза» (Ос. 14:8). 
Принятие полноты Божьей является охраной от отпадения. Пока в сердце остается место для мира, он всегда будет заявлять о себе и господствовать. Когда же Богу позволено наполнить жизнь, Он сохранит то, что Ему вверено.И так же, как Он может это сделать для тех, кто уповает на Него всем сердцем и не полагается на свое разумение, так Он может совершить и совершит это для их детей. Родители могут быть уверены в постоянном спасении своих детей, познав на собственном опыте, что значит быть сохраненными от падения. 
Это не предположение. Бог поклялся в этом. Его завет с Авраамом, что Он напишет Свой закон в сердце его, и этот завет был «между Мною и тобою и между потомками твоими после тебя в роды их, завет вечный в том, что Я буду Богом твоим и потомков твоих после тебя» (Быт. 17:7). «Ибо Я избрал его для того, чтобы он заповедал сынам своим и дому своему после себя, ходить путем Господним, творя правду и суд; и исполнит Господь над Авраамом, что сказал о нем» (Быт. 18:19). 
В Ис. 59:20, 21 мы узнаем, что этот завет сделает для семени всех «обратившихся от нечестия». «И вот завет Мой с ними, говорит Господь: Дух Мой, Который на тебе, и слова Мои, которые вложил Я в уста твои, не отступят от уст твоих и от уст потомства твоего, и от уст потомков потомства твоего, говорит Господь, отныне и до века». 
«И вы, отцы, не раздражайте детей ваших, но воспитывайте их в учении и наставлении Господнем» (Еф. 6:4). Будьте сами каналом Божественного благословения, и оно напитает ваших детей, так что они возрастут во Христе. Им предстоит встречаться с искушениями так же, как и их родителям, но обетование дано и тем, и другим: «Я буду состязаться с противниками твоими и сыновей твоих Я спасу» (Ис. 49:25). (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 19 января 1899 г.)