(Мф. 18:7, 10)
Именно Сам Христос сказал: «Горе миру от соблазнов, ибо надобно придти соблазнам; но горе тому человеку, через которого соблазн приходит» (Мф. 18:7). Мы не можем найти более высокого и авторитетного заявления, чем это, и здесь ясно утверждается, что соблазны непременно придут. 
Мысль касается соблазнов против «малых сих». В предыдущем стихе Христос сказал, что лучше было бы человеку, если бы его потопили в глубине морской с жерновным камнем на шее, нежели чтобы он соблазнил одного из малых сих, верующих в Него. И все это было сказано тогда, когда посреди них стоял малый ребенок, тот маленький мальчик, едва ходивший, которого Христос призвал к Себе и поставил там как простое и ясное наглядное пособие, чтобы подкрепить ответ, который Он собирался дать на вопрос: «Кто больше в Царстве Небесном?» 
Такие, как вот это малое дитя, – сказал Он им, – и будут великими в Царстве Небесном; и более того, те, кто не будет, как это малое дитя, вовсе не войдут туда. И такая была Его любовь к этим малым, и к тем, кто смирится, чтобы стать подобными им, что Он отождествил Себя с ними и сказал: «И кто примет одно такое дитя во имя Мое, тот Меня принимает» (стих 5). И потому тот, кто совершает соблазн против одного из этих малых, с которыми Христос так отождествил Себя, совершает соблазн против Христа. И все же Он сказал, что такие соблазны непременно будут, и разве их не было? О, как горько обижали малых Христовых! Таких самых малых, каких Он брал на руки, прижимал к Своему сердцу и говорил: «Таковых есть Царство Небесное». Как длинен был список соблазнов, совершенных против них! Сколько людей сделали себя подвластными этому приговору: «Горе тому человеку, через которого соблазн приходит» (стих 7).
Как мало они думали о том, что пред Отцом на небесах стоит ангел света, хранитель каждого из этих малых, и приносит обвинения за всякий совершенный против них соблазн. Как мало они понимали, что именно этих самых малых, в которых грех Адама посеял семена смерти, Христос пришел спасти от этой смерти, подобно тому как заботливый, нежный пастырь ищет заблудившегося и беспомощного ягненка в горах и радуется о нем, когда находит его, более, чем о девяноста девяти, оставшихся в загоне, ведь Его воля в том, «чтобы ни один из малых сих не погиб» (стих 14). (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 16 июля 1896 г.)