(Мф. 18:12-14)
 «Как вам кажется? Если бы у кого было сто овец, и одна из них заблудилась, то не оставит ли он девяносто девять в горах и не пойдет ли искать заблудившуюся? и если случится найти ее, то, истинно говорю вам, он радуется о ней более, нежели о девяноста девяти незаблудившихся. Так, нет воли Отца вашего Небесного, чтобы погиб один из малых сих» (Мф. 18:12–14). 
Иногда мужчины и женщины падают духом и думают, что Господу нет до них дела. Они сознательно не обвиняют Господа в бессердечии или забывчивости, но так остро чувствуют собственные недостатки, что считают себя недостойными внимания и заботы. Им кажется, будто потеря одного незначительного человека ничего не изменит для Господа. Именно к таким людям в такие времена и обращены слова Спасителя, имеющие особую силу. 
Человек, у которого было сто овец, не счел незначительным делом, что одна из них заблудилась. Он мог бы сказать: «Это всего лишь одна, и я не стану утруждать себя ради нее». Но люди, которые так рассуждают, не сохраняют своего имущества. Тот, кто скажет так об одной овце, потому что это «только одна», скажет то же самое и о другой, и о каждой следующей, и так одна за другой они могут разбрестись, пока у него не останется ни одной. 
Пастырь хорошо знает, что сохранность всего стада зависит от его заботливого попечения о каждом члене стада. Быть равнодушным к судьбе хоть одной овцы лишь потому, что это «только одна», – значит на деле быть равнодушным к судьбе всего стада. Поэтому, так как безопасность целого зависит от попечения пастыря о каждой, на деле его забота об одной и обо всех одинакова. 
То же самое и с Великим Пастырем и Его стадом. Его забота о каждом отдельном человеке равна Его заботе о целом. Христос «за всех умер» (2 Кор. 5:15), но Он «вкусил смерть за всех» (Евр. 2:9). Каждый отдельный человек получает столько же заслуг Христа, сколько и весь мир. Сказать, что Господь не заботится о ком-либо из Своих творений, значит то же самое, что сказать, что Он ни о ком не заботится. 
Следовательно, на деле нас приводит в уныние не чувство собственной недостойности, а неведение или забывчивость относительно характера Божьего. Тот, кто знает Господа, должен доверять Ему. «И будут уповать на Тебя знающие имя Твое» (Пс. 9:11). Считается ужасным, когда неверующий обвиняет Бога в жестокости и безразличии; но насколько же хуже должно казаться, когда исповедующий христианство человек говорит нечто, равнозначное тому же! Те, кто знает Господа, не впадут в уныние, ибо им известно, что Он не оставляет тех, кто уповает на Него. (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 20 сентября 1894 г.)