(Мф. 18:15)
«Если же согрешит против тебя брат твой, пойди и обличи его между тобою и им одним; если послушает тебя, то приобрел ты брата твоего» (Мф. 18:15). Некоторые древние источники опускают слова «против тебя» в этом тексте. То, что этот порядок должен соблюдаться во всех случаях, а не только там, где причинено личное оскорбление, видно из Гал. 6:1: «Братия! если и впадет человек в какое согрешение, вы, духовные, исправляйте такового в духе кротости, наблюдая каждый за собою, чтобы не быть искушенным».
«Я» не должно проявляться в этом деле. Человек идет к брату не потому, что был оскорблен сам, но потому, что путь брата вредит самому брату. Он идет, чтобы спасти брата, а не для того, чтобы взыскать возмещение за себя. 
Нужно помнить: как Христос «уничижил Себя Самого», так и Его последователи должны позволить Ему устранить их «я», чтобы был явлен только Он. Все, что отличается от Христа, есть антихрист. Христос «не Себе угождал», поэтому ревновать о собственных правах и чувствах – значит проявлять дух антихриста. 
Разве хуже, если человек лжет о нас, чем если он лжет о ближнем? Разве хуже, если он крадет у нас, чем если крадет у соседа? Разве хуже, если он применяет насилие к нам, чем если сделает то же самому обыкновенному человеку? Очевидно, нет; но «я» побуждает ответить: «Да, хуже, потому что это причиняет нам боль». Но если бы «я» было устранено и на его месте был бы Христос, нам не было бы больнее. «Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками» (Рим. 5:8). Когда Христа злословили, клеветали на Него и грубо обращались с Ним, Его единственная мысль была об ущербе, который причиняли себе Его мучители. Поэтому если человек поступает неправильно, мы должны быть движимы состраданием к его немощи; и наши чувства не должны быть затронуты вовсе тем фактом, что его враждебность направлена лично на нас. Поэтому, когда брат впадает в грех, мы должны идти к нему с одной лишь мыслью – восстановить его. 
Но кто должен идти? Ответ: «вы, духовные». Все люди одинаковы по природе. Грехи, совершаемые любым человеком, являются порождением греховной природы, общей для всех. Поэтому, когда нам становится известен какой-либо грех, вместо того чтобы вызывать наше отвращение или презрение к грешнику, это должно заставить нас подумать: «Вот пример того, кем я являюсь по природе». Следовательно, прежде чем идти исправлять брата, мы должны быть уверены, что мы духовные; ибо если нет, мы являемся соучастниками его греха и не можем принести ему пользы. 
Таким образом, мы видим, что восприятие недостатка в другом, сразу же возвращает нас к нам самим. Если в нас есть хоть какое-то чувство, кроме пламенной любви к грешнику, подобной Христовой, мы можем знать, что мы не духовные, и что наша первая обязанность – искать Господа для самих себя.Быть может, к тому времени, когда мы станем духовными, согрешивший брат также станет духовным; или мы обнаружим, что то, что мы приняли за грех у него, было лишь отражением нас самих. 
«Но, – говорят, – если я не считаю себя духовным, разве не должен я сказать об этом другому, кто духовен, например, пресвитеру или комитету, чтобы брату помогли немедленно?» Господь говорит: «Пойди и обличи его». Кому сказать? Тому, кто в заблуждении. Ты не смеешь сказать никому другому, ибо у тебя нет для этого библейского основания. 
«Но, может быть, он зайдет так далеко, что станет неисправимым прежде, чем я смогу помочь ему?» Это не твоя забота. Господь может позаботиться о нем и без твоей несвятой помощи. Все, что ты сделаешь, не будучи духовным, только ухудшит дело. Кроме того, если ты ясно осознаешь, что не духовен, тебе не потребуется и часа, чтобы им стать; Господь недалек от каждого из нас и щедро дает Духа всем, кто просит у Него. 
«Но (удивительно, сколько мы можем придумать исключений к Слову Божьему) если я знаю, что другому человеку тоже известен грех, разве я не могу обсудить это с ним? А если все знают об этом, разве это не становится общим достоянием?» Что говорит Слово? «Как читаешь?» «Обличи его между тобою и им одним». Это определенно и достаточно. Если бы все члены церкви были верны слову (а они были бы верны, если бы были духовными), и если бы кто-то из них согрешил так, что это стало известно всем, ни один не сказал бы другому ни слова об этом, но каждый пошел бы к согрешившему наедине и пытался бы исправить его. И это не было бы человеческим усилием, но Сам Христос действовал и говорил бы через них для спасения души от опасности. 
Посмотрите, как чудесно Бог предусмотрел очищение Своей церкви. Если один согрешает, и все знают это, каждый немедленно побуждается искать Господа для себя, и никто не может успокоиться, пока не будет уверен, что Христос пребывает в нем. Так что, если бы люди следовали Слову Божьему, первым последствием тяжкого греха кого-либо из членов было бы возрождение. Разве это не простое и в то же время самое действенное средство? Да простит Бог Свой народ за то, что это средство так мало использовалось. (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 31 августа 1893 г.)