(Мф. 18:16, 17)
«Если же не послушает, возьми с собою еще одного или двух, дабы устами двух или трех свидетелей подтвердилось всякое слово» (Мф. 18:16). Мы не должны говорить с ними о деле, но можем взять их с собой, чтобы помочь в восстановлении согрешившего. И все должны идти «в духе кротости». Но если Слово Божье соблюдается, редко дело доходит до этого шага. Заблуждающийся прислушается к голосу Христа, если это единственный голос, который он слышит. И запомним также то, что одного похода к нему, не для упрека, но чтобы помолиться с ним и укрепить его, недостаточно. Господь говорит: «Целый день Я простирал руки Мои к народу непослушному и упорному» (Рим. 10:21). Долготерпение Божье проявлялось к людям сто двадцать лет во дни Ноя (см. 1 Пет. 3:20). Христос долго терпит нас и не укоряет; и мы должны учиться у Него терпению к заблудшим. 
Предположим, есть случай, когда все знают о грехе, но все так верны Слову, что никто не говорит об этом никому, кроме самого грешника. Если сорок человек знают об этом, и, взыскивая Господа, каждый идет один к согрешившему, как Христос пошел бы, кто может представить себе впечатление, которое это произведет на его сердце? Оно просто растает, если только не стало чрезмерно ожесточенным. Такие случаи возможны. «Если же не послушает их, скажи церкви; а если и церкви не послушает, то да будет он тебе, как язычник и мытарь» (Мф. 18:17). Сначала к нему ходил кто-то один. Потом вместе пошли, двое или трое. И как они пошли? «В духе кротости». Кого они представляли? Никого, кроме Христа. Чьи слова говорили? Лишь слова Господни. Какая была единственная цель? Восстановить согрешившего во Христе. Как Бог был во Христе, примиряя с Собою мир, так Христос был в Своих слугах, примиряя грешника с Собою. «И как бы Сам Бог увещевает через нас; от имени Христова просим: примиритесь с Богом» (2 Кор. 5:20). 
Так же и когда дело доходит до церкви. Сначала один пытался исправить брата. Потом несколько вместе трудились ради него. Теперь все тело должно искать его спасения так, как это сделал бы Христос. Невозможно, чтобы его привели в церковь «на суд», как в трибунал, ибо суд всегда предполагает судью и возможное осуждение. Но церковь существует, чтобы представлять Христа миру; а Бог послал Сына не для того, чтобы судить мир, но чтобы мир был спасен через Него. Христос отказался судить, когда был на земле, и Он еще не заседает в суде; поэтому церковь не может заседать как судья без того, чтобы не обвинить Господа в небрежении Его долгом. 
Итак, вся церковь – тело Христово, «полнота Наполняющего все во всем» (Еф. 1:23), поднимается ради восстановления одного заболевшего члена. Это словно Сам Бог умоляет заблудшего, ибо Он делает это через Свою церковь. Тот, кто отвергает этот призыв, противится не людям, но Богу, потому что «я» не проявилось; все время говорило только Божье Слово. Что же тогда? «А если и церкви не послушает, то да будет он тебе, как язычник и мытарь». Сделано все возможное, и теперь «да будет». Церковь освободила себя от всякого соучастия в грехе и чиста, потому что упорствующий в отвержении слова Господнего отверг Самого Господа и, следовательно, более не является членом Его тела. Однако к нему не следует относиться, как к врагу, ибо язычников и мытарей нужно любить и трудиться ради них. 
Теперь мы можем видеть, как то, что связано или разрешено на земле, будет связано или разрешено и на небесах. Это не потому, что Небо обязалось поддерживать каждое решение человека, но потому что слово, утвержденное на небесах и одно лишь имеющее силу связывать и освобождать, получило свободный ход на земле. Изучая Божественный пример, мы узнаем, как распознать и избежать ошибки. (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 31 августа 1893 г.)