(Мф. 18:18)
Христос говорит: «Истинно говорю вам: что вы свяжете на земле, то будет связано на небе; и что разрешите на земле, то будет разрешено на небе» (Мф. 18:18). Означает ли это, что Бог обязал Себя быть связанным решениями людей? Означает ли это, что всякий раз, когда какое-либо собрание людей, называющих себя церковью Христовой, решит, что одни достойны неба, а другие – нет, Бог примет их суждение как Свое собственное? Вряд ли, ибо это означало бы сойти с престола и возвысить человека над Собой. «Раб не больше господина своего, и посланник не больше пославшего его» (Ин. 13:16). Более того, одно место Писания не может быть использовано для отмены другого. Христос прямо запретил Своим последователям судить; и Он не противоречил Сам Себе. Посему давайте исследуем этот вопрос о связывании и разрешении. 
Когда Христос сказал, что Он пришел не судить мир, но спасти мир, Он также добавил: «Отвергающий Меня и не принимающий слов Моих имеет судью себе: слово, которое Я говорил, оно будет судить его в последний день» (Ин. 12:48). Господь также сказал Моисею: «Я воздвигну им Пророка из среды братьев их, такого как ты, и вложу слова Мои в уста Его, и Он будет говорить им все, что Я повелю Ему; а кто не послушает слов Моих, которые [Пророк тот] будет говорить Моим именем, с того Я взыщу» (Втор. 18:18, 19). 
Здесь мы видим, что слово Господне имеет верховную власть. Оно будет судить в последний день. Поэтому все, что связывается или разрешается вопреки слову Господню, на самом деле не связано и не разрешено, и это будет отменено на суде. Следовательно, мы знаем, что связывание и разрешение, совершаемое людьми и признаваемое на небесах, есть то связывание или разрешение, которое совершается словом Божьим через них. Это становится еще очевиднее из слов Господа к юному пророку Иеремии. 
Иеремия сказал, что он не может говорить, потому что он очень молод. «А я сказал: о, Господи Боже! я не умею говорить, ибо я еще молод. Но Господь сказал мне: не говори: “я молод”; ибо ко всем, к кому пошлю тебя, пойдешь, и все, что повелю тебе, скажешь. Не бойся их; ибо Я с тобою, чтобы избавлять тебя, сказал Господь. И простер Господь руку Свою, и коснулся уст моих, и сказал мне Господь: вот, Я вложил слова Мои в уста твои. Смотри, Я поставил тебя в сей день над народами и царствами, чтобы искоренять и разорять, губить и разрушать, созидать и насаждать» (Иер. 1:6–10). 
Как же Иеремия был поставлен делать все это? Тем, что слова Божьи были в его устах. Что же было силой, сокрушающей и созидающей? Это было слово Господне. Слова Господа находятся в Библии, ибо сама Библия есть слово Господне. Поэтому только тогда, когда оно живет в людях так, что они говорят его и все их дела совершенно согласуются со Словом, они могут что-либо связать или разрешить. Так мы видим, что связанное или разрешенное на земле бывает связано или разрешено на небесах только словом Господним, которое навеки утверждено на небесах. Все, что не в согласии со словом Божьим, совершается против Бога и потому не может устоять. 
Но слово Господне чисто и не должно быть смешано с человеческими мнениями. Людям не дозволено вкладывать свое толкование в Писание или делать свои выводы из него, а затем утверждать, будто они следуют Слову. Слово должно приниматься так, как оно написано, без прибавления или изменения. Бог сказал именно то, что имел в виду, и нам не дозволено действовать «по собственному лучшему разумению», если мы не понимаем его в каком-либо случае. Мы должны ждать, пока не поймем. Более того, мы должны помнить, что церкви не позволено создавать прецеденты. Долг церкви – повиноваться, а не повелевать. Христос есть «глава тела Церкви… дабы иметь Ему во всем первенство» (Еф. 1:22; Кол. 1:18). 
Священное Писание достаточно для того, чтобы сделать человека «совершенным и ко всякому доброму делу приготовленным» (2 Тим. 3:17). Все, что Господь желает, чтобы было сделано, Он поместил в Свое Слово. Поэтому, если когда-либо возникнет случай, о котором в Библии ничего не сказано, это само по себе будет достаточным доказательством того, что в этом случае ничего делать не следует. (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 31 августа 1893 г.)