(Мк. 8:36, 37)
«Ибо какая польза человеку, если он приобретет весь мир, а душе своей повредит? Или какой выкуп даст человек за душу свою?» (Мк. 8:36, 37). 
Многие обменяли свою душу на нечто гораздо меньшее, чем целый мир. Ни один человек со времен Адама не владел даже целым континентом. Очень немногие имеют в своем распоряжении даже несколько квадратных миль земной поверхности, и даже это на более чем шатком праве. Подавляющее большинство людей никогда не обладали больше чем несколькими сотнями или тысячами фунтов стерлингов; но даже этого достаточно, чтобы ослепить глаза людей относительно ценности их душ. Люди променяли свои души на немного мирской чести или на минутное удовольствие. И сегодня заключаются такие же сделки. Конечно, они не делают этого сознательно; но делают это потому, что их глаза ослеплены богом века сего, и они не имеют никакого представления о том, сколько стоит человек. И все же эти же самые люди имеют яркое чувство собственной значимости. Они считают, что нет на земле такой должности, которая была бы для них слишком высокой, и чести, которая была бы для них слишком хороша. Они готовы и стремятся быть превознесенными над другими людьми. Они живут так, как будто их целью является сделать себя центром, вокруг которого все остальное должно по праву вращаться. 
Но пророк Давид с разумом, просвещенным высшей мудростью, воскликнул: «Когда взираю я на небеса Твои – дело Твоих перстов, на луну и звезды, которые Ты поставил, то что [есть] человек, что Ты помнишь его, и сын человеческий, что Ты посещаешь его?» (Пс. 8:4, 5).
Человек, рассматриваемый сам по себе, становится очень мал, когда взор его устремляется на творение; настолько мал, что как личность он погружается в абсолютную ничтожность. Что такое сам земной шар, на котором обитает человек? Астрономия показывает, что это всего лишь крошечная точка среди мириадов светил, заполняющих небеса, в которых он теряется, словно песчинка на морском берегу! А что такое само государство, которому принадлежит человек? Это всего лишь одно из сотен других, существовавших на земле с начала времен. А кем является он сам? Только одним среди бесчисленных мириадов, которые рождались, жили и двигались по земле с тех пор, как земля стала домом человеческого рода, неразличимая точка на неразличимой точке в сравнении с великим творением, которое существует, движется и живет, наполняя необъятность пространства, поддерживаемое жизнью Божьей! 
Но только Сам Бог может оценить душу по ее истинной ценности; и Он открыл эту оценку взору человека. Крест Голгофы говорит, сколько душа стоит для Бога; и ее ценность для Него – это и есть ее ценность для нас. Ибо мы принадлежим Ему и были сотворены для Его удовольствия и славы. Но в отрыве от Бога ценность человеческой души теряется. Без Него жизнь не стоила бы того, чтобы жить. Грешник, отлученный от Бога, в конце концов стал бы жаждать смерти. В соединении с Богом душа имеет бесконечную ценность; но, отрезанная от Него, она потеряна, как и для самого человека, так и для Бога. 
Крест Голгофы – это звено, которое соединяет душу с Богом. Именно благодаря этому жизнь имеет для нас ценность. Посему да скажем вместе с апостолом: «А я не желаю хвалиться, разве только крестом Господа нашего Иисуса Христа, которым для меня мир распят, и я для мира» (Гал. 6:14). (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 12 октября 1893 г.)