(Мф. 18:21, 22)
Петр подошел к Господу с вопросом: «Сколько раз прощать брату моему, согрешающему против меня? до семи ли раз?» (Мф. 18:21). Несомненно, Петр полагал, что он до предела расширяет милость прощения, ибо он тогда еще не познал Христа в той мере, в какой узнал Его впоследствии. Представим себе его удивление, когда Иисус ответил: «не говорю тебе: до семи раз, но до седмижды семидесяти раз» (Мф. 18:22). 
Под этим нельзя понимать, что Иисус ограничил число прощений точным количеством в четыреста девяносто (490). Но Он хотел выразить бесконечное, безграничное число. Как точно говорит Шафф: «Это символическое выражение бесконечного прощения. Любовь не должна ограничиваться таблицей умножения». Тот же самый смысл передан словами Спасителя, записанными в Евангелии от Луки 17:3, 4: «Если же согрешит против тебя брат твой, выговори ему; и если покается, прости ему; и если семь раз в день согрешит против тебя и семь раз в день обратится, и скажет: каюсь, – прости ему». Жизнь христианина должна быть непрерывным потоком любви. Он должен прощать до тех пор, пока не прекратятся сами обиды. 
Из приведенного выше текста некоторые заключили, будто не обязаны прощать, если согрешивший не попросит об этом, и что они имеют полное право резко упрекать того, кто их обидел. Они не понимают духа, с которым следует обличать согрешающего. Павел разъясняет это, говоря Тимофею: «Обличай, запрещай, увещевай со всяким долготерпением и назиданием» (2 Тим. 4:2). Еще яснее это выражено в Гал. 6:1: «Братия! если и впадет человек в какое согрешение, вы, духовные, исправляйте такового в духе кротости, наблюдая каждый за собою, чтобы не быть искушенным». А Сам Господь говорит еще определеннее: «Если же согрешит против тебя брат твой, пойди и обличи его между тобою и им одним; если послушает тебя, то приобрел ты брата твоего» (Мф. 18:15). 
Эти тексты показывают, что цель «обличения» не в том, чтобы вызвать раздражение у согрешившего и заставить его испытать горечь, а в том, чтобы отвратить его от злого пути. Обидевший должен быть обличен с духом прощения в сердце обличающего, который полностью забывает, что был оскорблен, но помнит только, что стоящий перед ним человек своей поступью навредил собственной душе. Его цель – не дать брату почувствовать, что тот обидел его; эгоизм не должен проявляться. Он должен лишь стремиться вернуть согрешившего на путь правды. (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 3 февраля 1888 г.)