(Мф. 18:23-35)
Притча, которую Спаситель рассказал в ответ Петру, показывает не только обязанность прощать, но и опасность непрощения. Ниже приводим краткое содержание этой знакомой притчи. Некоторый человек задолжал царю, которому служил, десять тысяч талантов, примерно пятнадцать миллионов долларов. У должника не было чем рассчитаться, и потому по тогдашнему обычаю было повелено продать его самого, его жену и детей и все его имущество. Тогда этот несчастный пал к ногам господина и умолял: «Государь! потерпи на мне, и все тебе заплачу» (Мф. 18:26). Господин знал, что он не сможет заплатить, но, проникшись состраданием, простил ему весь долг. Но тот же самый слуга, выйдя, встретил товарища, который должен был ему сто динариев, около пятнадцати долларов. Забыв о только что оказанной ему милости, он схватил товарища за горло и потребовал немедленного возврата жалкой суммы. Бедняк молил теми же словами, какими первый слуга взывал к своему господину, но тот, будучи безжалостным, не захотел выслушать мольбы о милосердии и бросил его в темницу. Услышав об этом, господин сказал: «злой раб! весь долг тот я простил тебе, потому что ты упросил меня; не надлежало ли и тебе помиловать товарища твоего, как и я помиловал тебя?» (стихи 32, 33). И, разгневавшись, господин предал его истязателям, пока не отдаст всего долга. 
Первый урок, который можно извлечь из этого, – это урок, который подчеркнул Сам наш Спаситель: «Так и Отец Мой Небесный поступит с вами, если не простит каждый из вас от сердца своего брату своему согрешений его» (стих 35). Какое это страшное предостережение для тех, кто хранит в сердце обиду, пусть даже за любое реальное или мнимое зло! Не имеет значения, были ли наши грехи однажды прощены: если мы настолько забудем этот факт и потеряем его силу до такой степени, что откажемся простить ближнего, это будет все равно, как если бы нам никогда не было прощено. Молясь, мы должны говорить: «И прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим». Если мы не прощаем искренно и полностью каждую обиду, нанесенную нам, то, произнося эту молитву, мы фактически просим Господа вспомнить против нас наши собственные грехи. Если же мы воздержимся от молитвы Господней или ее аналогов, то и тогда не можем ожидать благоволения или прощения от Бога, ибо «всякий просящий получает». Следовательно, если мы не прощаем, то и для нас нет надежды. Сам Иисус сказал: «Ибо если вы будете прощать людям согрешения их, то простит и вам Отец ваш Небесный, а если не будете прощать людям согрешения их, то и Отец ваш не простит вам согрешений ваших» (Мф. 6:14–15). 
Это не произвольное постановление, не указ, зависящий исключительно от воли издавшего, но определение, вытекающее из самой природы вещей. Это, как и все постановления Божьи, является частью Его вечной справедливости. Просто невозможно, чтобы Бог простил человека, неспособного прощать. Ибо, когда Бог прощает, это не просто формальный акт, но очищение от греха. Но Бог не очищает никого, кто не раскаивается и не жаждет свободы от греха. Он не навязывает прощение; это невозможно. А человек, не желающий прощать, лелеет грех и показывает, что не желает быть прощенным. Он горд и готов спорить за свои «права» даже с Самим Всемогущим. 
А как быть с человеком, который уже получил прощение от Бога? Он непременно должен быть готов прощать всех. Если же нет, то он демонстрирует полное непонимание Божией любви. Он показывает крайнюю эгоистичность и будто говорит, что в прощении Божием он получил только то, что ему по праву принадлежит. Он действует так, как будто все ему причитается. Вспомним человека из притчи. Когда ему был прощен долг, он фактически получил даром пятнадцать миллионов долларов. А теперь представьте. Кто-то только что получил пятнадцать миллионов даром и отказывается простить кому-то долг в пятнадцать долларов – что можно подумать о таком человеке? Нет слов, чтобы выразить его подлость. Несомненно, он недостоин ни малейшего уважения. А ведь то, что Бог дарует нам, прощая наши грехи, неизмеримо больше, чем то, что мы можем дать ближнему, прощая ему его проступки. Если мы действительно ощутили прощающую любовь Божью, мелкие проступки людей против нас покажутся нам ничтожными. Когда мы столь свободно получили неисчерпаемую Божью любовь, разве трудно дать каплю этой любви ближним? Вот о чем писал апостол: «Служите друг другу, каждый тем даром, какой получил, как добрые домостроители многоразличной благодати Божией» (1 Пет. 4:10). 
Притча показывает, что Бог прощает при определенных условиях. Его прощение зависит от того, действительно ли мы искренне и смиренно желаем его и продолжаем ли мы оставаться такими же смиренными. Грех не изглаживается в ту же секунду, когда он прощен. Если бы это было так, Бог не смог бы поступить с нами, как царь с рабом. Заслуга крови Христа противопоставляется грехам того, кто прощен, и если она остается там до «времен отрады от лица Господа» (Деян. 3:20), тогда грехи изглаживаются. Но если прощенный своей жизнью покажет, что недостоин благодати Христовой, и своим поведением попытается сделать Христа служителем греха, тогда эта милость отнимается, и он снова оказывается лицом к лицу со своими грехами, как будто ему никогда не было прощено. Тогда от него потребуют заплатить все, что он должен Господу, что будет невозможно, ведь он не способен даже впредь жить праведно, не говоря уже о прошлом долге, который ему нечем покрыть. Тогда он навеки остается должником и получает вечное осуждение. Как велика Божья любовь, предлагающая всем полное прощение! Кто не позволит этой благости Божией привести себя к искреннему и полному покаянию? (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 3 февраля 1888 г.)