(Мф. 18:21, 22)
«Тогда Петр приступил к Нему и сказал: Господи! сколько раз прощать брату моему, согрешающему против меня? до семи ли раз? Иисус говорит ему: не говорю тебе: до семи раз, но до седмижды семидесяти раз» (Мф. 18:21, 22).
Несомненно, Петр полагал, что он до предела расширяет милость прощения, когда спросил, следует ли прощать брата до семи раз; и ответ Иисуса, должно быть, поразил его. «До седмижды семидесяти раз» – это по сути безгранично, ибо следует помнить, что это говорится относительно одного брата, а очень немногие окажутся в ситуации, где понадобится прощать одного и того же человека четыреста девяносто раз. Или даже если предположить, что брат был настолько великим преступником, найдется ли душа, столь низкая, чтобы вести счет каждому прощению, лишь бы не превысить точного количества раз? Тот, кто поступил бы так, на самом деле не простил бы вовсе. Конечно, Господь не оставил никаких оснований для сохранения вражды. 
Однако у нас есть нечто, делающее этот вопрос еще более весомым. Лк. 17:4 приводит слова Христа о том, как следует поступать с братом: «И если семь раз в день согрешит против тебя и семь раз в день обратится, и скажет: каюсь, – прости ему». Семь раз в день, и так день за днем без счета мы должны прощать того, кто согрешает против нас, если в этом прощении есть необходимость. Если брат совершает одно и то же в течение одного дня семь раз и каждый раз просит прощения, мы должны охотно даровать ему прощение. 
Но просит ли брат прощения или нет, это не должно влиять на наши чувства к нему. Мы должны относиться к нему одинаково, просит ли он прощения или не просит. Нам сказано прощать друг друга, «как и Бог во Христе простил вас» (Еф. 4:32). Если бы Бог не явил нам Своей прощающей любви до того, как мы ее попросили, мы были бы погибшими. «Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками» (Рим. 5:8). Именно Божья благость ведет нас к покаянию (Рим. 2:4). Так и мы должны приводить согрешившего брата к покаянию любовью. Дух ожесточения никогда этого не достигнет. «Кроткий ответ отвращает гнев, а оскорбительное слово возбуждает ярость» (Притч. 15:1). 
Однако цель, с которой мы обращаемся к этим текстам, – не увещевание, а ободрение. Мало пользы в том, чтобы увещевать человека прощать «по долгу», если он сам не испытал прикосновения Божественного прощения, которое и является источником всякой нежности. Мы пишем ради утешения тех, кто чувствует, будто согрешил слишком тяжко, чтобы быть прощенным, или кто так часто просил прощения за одну и ту же ошибку и так часто снова повторял ту же ошибку, что теперь боится, будто Бог устал прощать. Но Бог – не человек. Он говорит нам: «Мои мысли – не ваши мысли, ни ваши пути – пути Мои, говорит Господь. Но как небо выше земли, так пути Мои выше путей ваших, и мысли Мои выше мыслей ваших» (Ис. 55:8, 9).
Те, кто с отчаянием полагает, что Бог не может простить их часто повторяющиеся грехи, фактически говорят, что Бог не так милосерден, как того Он требует от нас, чтобы мы прощали. Тем самым они наносят великую обиду Богу. Его бесконечность не меньше в любви и нежности, чем в мудрости и силе. Ведь мы даже не знаем, как прощать, если не учимся у Него. И независимо от того, знаем мы, как прощать, или нет, факт остается фактом. Нам предписано прощать одного и того же брата бесчисленное количество раз – даже семь раз в день – за одно и то же преступление. И помните, Бог бесконечно более готов прощать, чем когда-либо вообще сможет человек. 
Эти слова сказаны не для того, чтобы поощрять кого-то продолжать жизнь во грехе; и пусть никто не говорит, будто акцент на этом вопросе заставит людей думать, что они могут грешить безнаказанно. Если бы прощающая любовь Божья способствовала утверждению людей во грехе, Бог не открыл бы ее. Но истина в том, что ничто, кроме Божьей любви, не может отвращать человека от греха. Мир был во грехе, и Бог явил ему Свою бесконечную любовь для того, чтобы дать ему силу оставить грех. Тот факт, что некоторые презирают богатство Его благости, долготерпения и великодушия, не заставляет Бога отнять Свою любовь и не должен останавливать и нас от того, чтобы возвещать о ней для утешения всех, кто желает исполнять Божью волю. 
Но не только по тому, что Бог требует от нас, мы можем понять, что Он Сам желает сделать для нас. Смерть Сына Божьего – это залог Божьей бесконечной любви к нам и Его неизмеримого желания очистить нас от греха через Его исцеляющее прощение. «Тот, Который Сына Своего не пощадил, но предал Его за всех нас, как с Ним не дарует нам и всего?» (Рим. 8:32). Дар Христа включает в себя все. И, уповая на этот невыразимый дар, самый ничтожный и падший грешник может воззреть наверх посреди своих тяжких искушений и с уверенностью сказать: «Но все сие преодолеваем силою Возлюбившего нас. Ибо я уверен, что ни смерть, ни жизнь, ни Ангелы, ни Начала, ни Силы, ни настоящее, ни будущее, ни высота, ни глубина, ни другая какая тварь не может отлучить нас от любви Божией во Христе Иисусе, Господе нашем» (Рим. 8:37–39). (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 27 июля 1893 г.)