(Мф. 18:21, 22)
Петр подошел к Господу и сказал: «Господи! сколько раз прощать брату моему, согрешающему против меня? до семи ли раз?» И ответ Христа был: «До седмижды семидесяти раз», – четыреста девяносто раз (Мф. 18:21, 22). Петр спросил об этом, потому что имел в виду то, что Христос только что сказал об урегулировании разногласий между братьями. Примирительная процедура, которую тогда предложил Господь, является единственным судебным разбирательством, которому Господь когда-либо давал Свое прямое одобрение.
Но обратите внимание, насколько вся эта процедура отличается от обычного судебного разбирательства. Прежде всего, истец должен сначала пойти один к тому, кто обидел его, и с доброжелательным убеждением постараться склонить его к правильному поступку, чтобы, если возможно, уладить дело безо всякой огласки и при этом не только решить проблему, но и приобрести друга и брата, а не нажить врага. Но если это не даст результата, даже тогда нельзя вызывать нарушителя повесткой и заставлять его явиться для защиты против выдвинутых обвинений. Нет, сам истец с одним или двумя свидетелями должен найти виновного, и там, в обстановке такой уединенности и конфиденциальности, какая ему будет угодна, предложить провести это разбирательство. Обращение направлено к самому нарушителю, а не к суду. Но если и это окажется безуспешным, только тогда, и не раньше, дело следует обнародовать и сообщить об этом общине. И если он не послушает и этого третьего, уже публичного обращения к примирению, что тогда? Обратиться ли в гражданский или уголовный суд? Нет. «То да будет он тебе, как язычник и мытарь» (стих 17).
Помните, что все это говорилось не в условиях отсутствия системы правосудия. Судебные учреждения существовали, и их процедуры были хорошо отработаны. Но Христос не советовал прибегать к ним. Именно с этим в мыслях Петр и спросил: «До семи ли раз прощать?», и Христос ответил: «Четыреста девяносто раз!» (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 16 июля 1896 г.)