(Мф. 18:23-35)
Полнота и бескорыстие этого духа прощения ясно проявлены в случае некоторого царя, «который захотел сосчитаться с рабами своими» (Мф. 18:23). Большой долг был признан подлежащим уплате, но когда слуга всего лишь попросил снисхождения, тогда Государь «умилосердившись над рабом тем, отпустил его и долг простил ему». Своими словами Господь сказал: «Весь долг тот я простил тебе, потому что ты упросил меня». Не было иной причины для такого поступка, кроме духа сострадания, который чувствовал господин к тому слуге. Не было никаких споров о факте долга, и он был весьма велик: «десять тысяч талантов». Но «господин того раба, умилосердившись…». Это открывает нам характер Господа, Чей «престол на небесах, и царство Его над всем владычествует» (Пс. 102:19, пер. с англ.). То же самое нам показано и в Божьем отношении к израильтянам: «Сердце же их было неправо пред Ним, и они не были верны завету Его. Но Он, Милостивый, прощал грех и не истреблял их, многократно отвращал гнев Свой и не возбуждал всей ярости Своей» (Пс. 77:37, 38).
Все это написано для нашего ободрения, «чтобы мы терпением и утешением из Писаний сохраняли надежду» (Рим. 15:4). Господь тот же и сегодня, как и в древности: «Ибо Я – Господь, Я не изменяюсь» (Мал. 3:6). «Но у Тебя прощение, да благоговеют пред Тобою... Да уповает Израиль на Господа, ибо у Господа милость и многое у Него избавление» (Пс. 129:4–7). Пусть никто не забывает, что Господь готов и более чем готов прощать. Если бы мы были так же готовы исповедовать свои грехи, как Он готов их простить их, весь наш долг был бы немедленно списан.
Но также необходимо обратить внимание на дальнейшее наставление этого урока относительно того, как мы можем получить это прощение. Прощенный должник тут же стал взыскательным кредитором. Тогда господин его сказал ему: «Злой раб! весь долг тот я простил тебе, потому что ты упросил меня; не надлежало ли и тебе помиловать товарища твоего, как и я помиловал тебя?» (Мф. 18:32, 33). В результате этого духа непрощения слуга утратил пользу от того сострадания, которое было к нему проявлено, ибо «разгневавшись, государь его отдал его истязателям, пока не отдаст ему всего долга» (стих 34). А затем следует применение урока: «Так и Отец Мой Небесный поступит с вами, если не простит каждый из вас от сердца своего брату своему согрешений его» (стих 35). Тот же страшный факт излагается и в другом месте: «Ибо суд без милости не оказавшему милости» (Иак. 2:13).
Но это происходит не из-за какого-то произвольного отказа Бога явить милость в наказание некоему особенно злому классу людей, а потому, что, проявляя дух непрощения, мы сами отсекаем себя от прощения.
«Иисус учит, что мы можем получить прощение от Бога лишь настолько, насколько прощаем других. Это любовь Божья влечет нас к Нему, и эта любовь не может коснуться сердца, не произведя любви к братьям» (Э. Уайт, Pr 297). 
«Лелеять немилостивый дух по отношению к другим – значит закрыть сердце для милости Божьей к нам самим. Как будто это был грех, о котором Его последователи должны были быть предупреждены больше всего, грех, из-за которого они подвергались наибольшей опасности закрыть свои сердца для света, любви и мира небесного, Иисус, завершив молитву Господню «Отче наш», добавил: «Ибо если вы будете прощать людям согрешения их, то простит и вам Отец ваш Небесный, а если не будете прощать людям согрешения их, то и Отец ваш не простит вам согрешений ваших». Тот, кто не прощает, отсекает тот самый канал, через который он может получить милость от Бога» (Э. Уайт, GMM January 7, 1914). (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 14 апреля 1897 г.)