(Мф. 18:23-35)
Грех по своей сути есть измена правлению Бога. «Грех есть беззаконие» (1 Ин. 3:4), нарушение основного закона Божьего Царства настолько, что это влечет за собой свержение Самого Бога и водружение своего эго в качестве высшего авторитета. Ни один другой правитель, кроме «Царя веков нетленного, невидимого, единого премудрого Бога» (1 Тим. 1:17), не мог бы предложить свободное прощение всем восставшим против Него (а это значит – всем жителям мира), не поставив под угрозу стабильность Своего правления. Но в плане спасения грешников через дар Своего Единородного Сына «милость и истина встретились, правда и мир облобызались». Так Бог становится «и Праведен, и оправдывающий верующего в Иисуса». Таким образом, прощение, столь свободно предлагаемое, – это не безрассудный поступок некоего безответственного монарха, который подвергает само существование своего царства опасности из-за чрезмерного использования власти прощения. Такое откровение любви, какое дано на кресте Иисуса, покорило сердца всей вселенной в вечной верности «Царю славы», за исключением лишь нераскаявшегося человека. «И когда Я вознесен буду от земли, всех привлеку к Себе» (Ин. 12:32). «Благослови, душа моя, Господа ... Он прощает все беззакония твои» (Пс. 102:1, 3). (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 14 апреля 1897 г.)