(Мк. 8:31-34; Мк. 9:30-34; Мк. 10:32-41)
Духовная слепота, как и слепота физическая, – печальное несчастье. На самом деле, это несравненно более тяжкое бедствие, почти столь же трудное в удалении и гораздо более губительное в своих конечных последствиях. И она не становится менее реальной от того, что носит коварный характер, мешающий ее жертве осознать ее присутствие; напротив, это делает ее еще более опасной. Убедить человека пройти лечение от болезни, в существование которой он не верит, – весьма трудная задача. Именно с такой трудностью приходится сталкиваться, пытаясь вылечить духовно слепого человека. Он не осознает своей нужды и не понимает необходимого средства для исцеления. 
Слово Божье многое говорит об этом широко распространенном духовном недуге. Оно говорит о тех, кто имеет глаза – и не видит, имеет уши – и не слышит, имеет сердце – и не разумеет. Таковыми были те, к кому был послан пророк Исаия «Ибо огрубело сердце народа сего, и ушами с трудом слышат, и очи свои сомкнули, да не узрят очами, и не услышат ушами, и не уразумеют сердцем, и не обратятся, чтобы Я исцелил их» (Ис. 6:10), и такими были очень многие из тех, кто слушал слова Христа во время Его служения на земле. И это были не только книжники и фарисеи или люди, которых считали величайшими грешниками, кто давал свидетельство своей духовной слепоты. Во все века этот недуг был крайне распространен, и его жертвами становились как лучшие, так и худшие люди. Наш век в этом отношении не исключение, и мы сами не вне досягаемости этого опасного зла. На самом деле, только благодатью Божьей, принятой в сердце, кто-либо может избежать этого состояния, ибо люди не рождаются духовно просвещенными. «Душевный человек не принимает того, что от Духа Божия, потому что он почитает это безумием; и не может разуметь, потому что о сем надобно судить духовно» (1 Кор. 2:14).
В сердце естественного человека есть нечто такое, что всякий раз, когда его призывают увидеть духовные вещи, полностью загораживает ему обзор, так что он не может ничего различить; и как бы ясно ни была раскрыта перед ним истина, он не способен ее видеть. Как бы он ни старался, он не сможет этого сделать. Это просто невозможно. И это нечто в природном сердце имеет обыкновение существовать именно там, где о его присутствие менее всего подозревают, или снова прокрасться в сердце после того, как оно было однажды изгнано. Именно это делает сердце, как говорит пророк Иеремия: «Лукавым более всего» (Иер. 17:9), более лукавым даже, чем сам сатана. «Больше всего хранимого храни сердце твое», – советует мудрый человек, – «потому что из него источники жизни» (Притч. 4:23). Только с величайшим усердием можно поддерживать сердце в таком состоянии, чтобы духовное зрение оставалось ясным и неповрежденным. 
Даже ученики Христа, те, кто стоял ближе всех к Нему и постоянно находился рядом с Ним, часто не могли различить духовные истины, о которых Он говорил. Часто они были в таком же неведении относительно смысла Его притч, как и сами фарисеи. И есть один случай их неудачи в этом отношении, который составляет одно из самых странных и поразительных повествований, которые можно найти в Библии. Этот рассказ очень поучителен как в отношении последствий духовной слепоты, так и в отношении причины, которая ее порождает. Мы кратко рассмотрим рассказ Марка, начиная с 31-го стиха восьмой главы: «И начал учить их, что Сыну Человеческому много должно пострадать, быть отвержену старейшинами, первосвященниками и книжниками, и быть убиту, и в третий день воскреснуть. И говорил о сем открыто. Но Петр, отозвав Его, начал прекословить Ему. Он же, обратившись и взглянув на учеников Своих, воспретил Петру, сказав: отойди от Меня, сатана, потому что ты думаешь не о том, что Божие, но что человеческое. И, подозвав народ с учениками Своими, сказал им: кто хочет идти за Мною, отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за Мною» (стихи 31-35).
Хотя Иисус произнес это изречение открыто, ученики поняли его не больше, чем если бы оно было произнесено на незнакомом языке. В чем причина их неспособности понять столь простой и понятный язык? Неужели Бог каким-то чудом удержал их от понимания? Вовсе нет. Бог не утаивает от кого-либо знания, которые пошли бы человеку на пользу. Стих 34 раскрывает причину: «Кто хочет идти за Мною, отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за Мною». Причиной было самолюбие, их «я». Самолюбие было в сердцах учеников, и оно лишало слова Христа всякого значения для них. 
«Выйдя оттуда, проходили через Галилею; и Он не хотел, чтобы кто узнал. Ибо учил Своих учеников и говорил им, что Сын Человеческий предан будет в руки человеческие и убьют Его, и, по убиении, в третий день воскреснет. Но они не разумели сих слов, а спросить Его боялись» (Мк. 9:30-32). Здесь Иисус во второй раз попытался подготовить учеников к важнейшим событиям, которые должны были сопровождать уже близкие Его страдания и распятие. Но они снова не поняли Его слов. Последующие стихи объясняют причину: «Пришел в Капернаум; и когда был в доме, спросил их: о чем дорогою вы рассуждали между собою? Они молчали; потому что дорогою рассуждали между собою, кто больше» (стихи 33, 34). Здесь снова проявилось самолюбие, стремящееся к возвышению, и в результате самые простые и понятные утверждения превратились в загадку. «Я» затемнило все поле духовного зрения. Самые очевидные истины, которые находились перед ними, настолько близкие, что они буквально стояли в их тени, были сделаны их «я» совершенно невидимыми. 
И вновь Иисус попытался рассказать ученикам о торжественных событиях, связанных с трагедией, которая вскоре должна была совершиться в Иерусалиме. В третий раз Он попытался подготовить их к приближающимся сценам Гефсимании и Голгофы, используя еще более ясные выражения, чем в двух предыдущих случаях: «Когда были они на пути, восходя в Иерусалим, Иисус шел впереди их, а они ужасались и, следуя за Ним, были в страхе. Подозвав двенадцать, Он опять начал им говорить о том, что будет с Ним: вот, мы восходим в Иерусалим, и Сын Человеческий предан будет первосвященникам и книжникам, и осудят Его на смерть, и предадут Его язычникам, и поругаются над Ним, и будут бить Его, и оплюют Его, и убьют Его; и в третий день воскреснет» (Мк. 10:32-34). 
Но Его слова остались для них такой же тайной, как и прежде. Трижды в течение нескольких дней Спаситель говорил им самым простым языком о том, что должно было с Ним произойти; но они ничего не поняли, и когда события, о которых Он им говорил, произошли, они были застигнуты врасплох. Чем объяснить такую слепоту? Ответ снова дает Писание: «Тогда подошли к Нему сыновья Зеведеевы Иаков и Иоанн и сказали: Учитель! мы желаем, чтобы Ты сделал нам, о чем попросим. Он сказал им: что хотите, чтобы Я сделал вам? Они сказали Ему: дай нам сесть у Тебя, одному по правую сторону, а другому по левую в славе Твоей» (стихи 35-37). «И, услышав, десять начали негодовать на Иакова и Иоанна» (стих 41). Эти два ученика вынашивали план занять главные места в Царстве Небесном, а остальные десять вознегодовали на них, потому что те опередили их с просьбой! Вот что занимало их мысли, пока Спаситель пытался рассказать им о великих событиях, которые должны были ознаменовать завершение Его земного служения. «Я» было там, и оно заполнило весь горизонт будущего, так что ничего другого не было открыто их взору. 
Какую потерю понесли ученики из-за своей слепоты! Привилегия бодрствовать с Господом в Гефсимании, укреплять Его своим сочувствием в темные часы Его агонии, быть людьми Бога в величайшей трагедии мира, чего бы это ни стоило христианину! Но они пропустили все это и сыграли роль спящих часовых и дезертиров. Не было нужды, чтобы все было именно так. Это не было каким-то непостижимым действием Провидения, которое удерживало учеников от понимания ясных слов их Учителя. Дело было в них самих. Это было «я». Стремясь к собственному возвышению и будучи наполненными своими желаниями, они утратили богатые благословения, которые Бог желал даровать им. 
И именно это всегда происходит из-за присутствия «я». Сегодня оно действует так же, как и во времена апостолов. Оно удерживает нас от получения того, что служит нашему благу, так же верно, как удерживало их. Оно сделает нас такими же слепыми, как и их. Оно не позволит нам постигнуть самые ясные утверждения Слова Божьего и понять то, что Он говорит нам посредством Своего Духа. Самолюбие извращает суждения самого сильного интеллекта и превращает духовный свет разума во тьму. Я должно быть изгнано из сердца, иначе человек будет ходить в духовной тьме и не знать, куда идет. (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 17 августа 1893 г.)