(Мф. 18:21-35)
После рассуждения о подлинном величии и предостережениях о соблазнах, Спаситель дает наставления относительно правильного урегулирования всяких разногласий, которые могут возникнуть между братьями. Тот, кто пострадал, должен пойти и сказать о проступке не своим соседям и друзьям, чтобы это стало предметом пересудов, но самому виновному, и только ему одному. Если первая попытка к примирению окажется безуспешной, тогда следует предпринять дальнейшие шаги.
Если бы это Божественное наставление исполнялось верно, обществу пришлось бы искать себе иные темы для разговоров, которые теперь во многом состоят из обсуждений обид, реальных или воображаемых, нанесенных кому-то. Так называемая безобидная болтовня на самом деле есть вещь крайне предосудительная. Воображаемые обиды приобретают серьезный вид, легкие недоразумения перерастают во вражду, порой завершающуюся кровопролитием, и все это из-за пагубной привычки обсуждать то, что нас вовсе не касается.
Когда же Спаситель говорил о нанесенных обидах, Петр задал Ему вопрос: «Господи! сколько раз прощать брату моему, согрешающему против меня? до семи ли раз?» (Мф. 18:21). Ответ был таков: «не говорю тебе: до семи раз, но до седмижды семидесяти раз» (стих 22). 
Однако, чтобы показать, что это не может быть ограничено цифрами, была рассказана последующая притча, которая ясно учит, что дух непрощения не оправдан ни при каких обстоятельствах. Строго говоря, человеку нечего прощать. Грех настолько очевидно направлен против Бога и только против Него, что Давид мог справедливо сказать в покаянном псалме: «Тебе, Тебе единому согрешил я и лукавое пред очами Твоими сделал» (Пс. 50:6). 
Всякое зло, причиненное человеку, на самом деле направлено против великого Творца, Чьи объятия бесконечной любви окружают каждого из Его детей. Особенно это верно в отношении христианина, о жизни которого сказано, что она «сокрыта со Христом в Боге» (Кол. 3:3). 
Он живет, так сказать, внутри зачарованного круга. В той мере, в какой он предал себя Божественной воле, он окружен барьерами, которые надежно ограждают его от всяких смущающих влияний, кроме тех, которые содействуют его собственному возрастанию в благодати и распространению Евангелия. Он защищен не только от злых людей, но и сам князь тьмы не имеет доступа к нему, за исключением тех случаев, когда Отец позволяет это. Иллюстрацией этому служит опыт Иова. 
Конечно же, такая любящая и заботливая опека со стороны Того, Кто так могущественен, должна избавить христианина от страха, что он может серьезно пострадать от людей, а также – от всякого мстительного чувства к тем, кто причиняет ему зло, ведь они бессильны действовать независимо от Бога. Павел написал: «но будьте друг ко другу добры, сострадательны, прощайте друг друга, как и Бог во Христе простил вас» (Еф. 4:32). И Христос сказал: «Итак, будьте милосерды, как и Отец ваш милосерд» (Лк. 6:36). 
Насколько же полным и обильным должно быть наше прощение? Таким же, как у Бога. Но ведь «до небес велика милость Твоя» (Пс. 56:11). 
Конечно, человек никогда сам по себе не сможет достичь столь удивительного совершенства этой благодати. Верно, он не может достичь его, но благодарение Богу, даже самый смиренный христианин может обрести его. Оправдание – это свободный дар, но таков же и дар освящения. Христос умер, чтобы уплатить за грехи наши, но Он воскрес из могилы и желает вновь прожить в лице Своего послушного последователя ту же совершенную жизнь, какую Он некогда прожил на этой земле. Христианская жизнь – это воистину воплощение Божественного в человеческом. Следовательно, дух прощения и все прочие духовные дары «нисходит свыше, от Отца светов» (Иак. 1:17). Через «великие и драгоценные обетования» (2 Пет. 1:4) мы становимся причастниками Божеского естества, и тогда для нас действительно становится естественным прощать тех, кто причиняет нам зло. (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 2 августа 1900 г.)