(Мф. 18:21-35)
Можно сказать: «Я хочу простить, но не могу». Ответ таков: «Молись о духе прощения, проси Бога помочь тебе увидеть важную истину, что пока в твоем сердце сохраняется хотя бы маленький след горечи, твое положение перед Богом, Который судит по истине, более безнадежно, чем у того, кто причинил тебе зло».
Во многих случаях дух непрощения оказывается упорным врагом, главным образом потому, что его считают чем-то вроде привилегированного положения. Некоторые христиане, подобно Ионе, думают, что они вправе гневаться, или по крайней мере полагают, что это один из малых грехов, если повод был достаточно серьезен. Такое понимание совершенно неверно.
Благодать прощения занимает весьма важное место. Если ее нет или если она имеет лишь слабое и болезненное проявление, вся христианская жизнь в целом страдает от этого самым серьезным образом. 
Как же обретается дух прощения? Точно так же, как вера «от слышания, а слышание от слова Божия» (Рим. 10:17). Если вы хотите иметь его в большей мере, чем сейчас, вы должны молиться об этом, вы должны находить время для чтения Библии, вам нужно бодрствовать непрестанно. Христос – совершенный пример. Злые люди замышляли лишить Его жизни; один из Его учеников предал Его самым подлым образом; прочие ученики оставили Его в час испытания, а один отрекся от Него с клятвою; воины возложили на Него терновый венец и плевали на Него; народ глумился над Ним. И все же ни одного нетерпеливого слова не сорвалось с Его уст, но из сердца Его бесконечной любви вознеслась та дивная молитва: «Отче! прости им, ибо не знают, что делают» (Лк. 23:34). 
Тот же Дух будет оживлять и христианина сегодня. Он будет делать нечто большее, чем просто пассивно терпеть несправедливое обращение. Будет отсутствовать ненависть и в изобилии проявится теплая, сердечная любовь. Обновленное сердце, хотя и глубоко скорбит из-за греха, испытывает невыразимое стремление к спасению грешника, признавая в нем того, кто искуплен кровью Христа.
«Я могу простить обиду, – говорит кто-то, – но никогда не смогу ее забыть». Такое чувство на самом деле весьма распространено, хотя и не всегда откровенно признается. Правильно ли это? Конечно, нет. Слово говорит: «Не мсти и не имей злобы на сынов народа твоего, но люби ближнего твоего, как самого себя. Я Господь» (Лев. 19:18). 
Подобное прощение, несомненно, не похоже на то, какое явил нам наш Небесный Отец. Представим, если бы Он рассуждал таким образом: «Человек восстал против Моего владычества, Я прощу ему это, но восстановить его в Моем благоволении невозможно. Отныне Я никогда не смогу относиться к нему с той любовью, какую имел прежде. Он недостоин Моей дружбы». Какими же печальными были бы наши перспективы при таком порядке вещей! К счастью, это невозможное предположение. Дело в том, что Господь отдал самое драгоценное, что мог предложить Небесный дом, – Своего Единородного Сына; и Он не только обеспечивает наше полное и совершенное восстановление в прежнее состояние, но и уже теперь дарует нам Свое утешение и любовь в величайшей мере.
Точно так же и мы должны не только простить того, кто причинил нам зло, но, как говорит Павел: «утешить, дабы он не был поглощен чрезмерною печалью» (2 Кор. 2:7).
Но как жесток поступок того должника. Получивший прощение огромного долга, он хватает своего товарища за горло и требует свое до последнего гроша. Но именно это мы видим повсюду и в наше время. Почитание мамоны стало почти всеобщим. Всюду сердца, сокрушенные и кровоточащие, попираются ногами людей, чье безумное стремление к богатству делает их глухими ко всему остальному.
И этот дух наблюдается не только среди очень богатых. Жалости к бедным и нуждающимся катастрофически недостает. Чувство общего братства необходимо взращивать. Наибольший стимул оно получает из практического признания общего Отцовства.
И вот в этом заключается сущность всего дела прощения. Пусть христианин полностью пробудится к радостному факту, что Господь действительно простил ему каждый грех, полностью смыл его вину кровью Сына Своего, сделав его совершенно «облагодетельствованным в Возлюбленном» (Еф. 1:6), и тогда он не сможет иначе, как свободно и полностью простить всякую обиду, нанесенную ему. (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 2 августа 1900 г.)