(Мф. 18:1-4)
У Матфея читаем: «В то время ученики приступили к Иисусу и сказали: кто больше в Царстве Небесном?» (стих 1). Из повествования Марка мы узнаем, что этому вопросу кое-что предшествовало. Иисус сначала спросил их, о чем они спорили по дороге, и, устыдившись признаться, что они спорили о том, кто будет иметь превосходство, они умолкли. Несомненно, некоторые из других учеников, которые не были так активны в споре, но были столь же озабочены, как и остальные, тем, чтобы проблема была решена, задали вопрос, который и приводит Матфей. 
«Иисус, призвав дитя, поставил его посреди них и сказал: истинно говорю вам, если не обратитесь и не будете как дети, не войдете в Царство Небесное; итак, кто умалится, как это дитя, тот и больше в Царстве Небесном» (Мф. 18:2–4). Марк добавляет, что перед этим Иисус сказал: «Кто хочет быть первым, будь из всех последним и всем слугою» (Мк. 9:35). Как же отличается Царство Небесное от этого мира! Здесь человек, желающий быть первым и считаться великим, должен настойчиво продвигать свои притязания. Никто не может надеяться на политическое возвышение, если он не «работает» на положение. Но совсем наоборот должен поступать тот, кто желает быть великим в Царстве Христовом. Он должен совершенно забыть о себе и желать, чтобы другие были почтены более, чем он сам. В противном случае он не может быть последователем Сына Человеческого, Который «не [для того] пришел, чтобы Ему служили, но чтобы послужить и отдать душу Свою для искупления многих» (Мф. 20:28).
Очевидно, что Христос должен быть величайшим в Своем собственном царстве. Вся Его жизнь была жизнью самоотречения и смиренного служения другим, и в ночь предательства Он омыл ноги Своим ученикам. Тот, кто считает себя слишком возвышенным для такого низкого служения, считает себя выше Христа и, следовательно, не может войти в Его царство. Такой человек пожелал бы разделить славу со Христом, как это сделал сатана на небе. Но «раб не больше господина своего, и посланник не больше пославшего его» (Ин. 13:16).
Христос, говоря, что они должны быть, как дети, не имел в виду, что дети безгрешны. Семена греха находятся в сердце каждого рождающегося ребенка. Соломон говорит, что «глупость привязалась к сердцу юноши» (Пр. 22:15). Но есть детские черты, которые также должны проявляться и в человеке, надеющемся войти в Царство Небесное. Ребенок доверчив, он принимает все сказанное ему за буквальную истину. Он еще не научился «мудрости века сего», которая есть сомнение. Так и тот, кто хочет быть причастником Царства Христова, должен верить всему, что говорит Бог, без тени сомнения. Когда Господь дал обетование Аврааму, которое было столь велико, что казалось непостижимым и противоречило всем законам природы, краткая запись гласит: «Авраам поверил Богу, и это вменилось ему в праведность» (Рим. 4:3). 
У ребенка в детстве отсутствует самосознание (осознание своей значимости), то есть гордость. Именно гордость заставляет нас постоянно задумываться, что другие о нас думают, и часто воображать, что мы центр всеобщего внимания, тогда как на самом деле о нас никто и не думает. У ребенка нет этой болезненной заботы о мнении других, потому что он не думает о себе. Также ребенок не таит обид. Держать злобу совершенно чуждо природе маленького ребенка. Лелеять враждебность (ненависть) – это нечто, чему ребенок учится только после многократного дурного обращения с ним, которое при этом не сопровождается христианским воспитанием. Так и мы, если хотим бытьпоследователями Христа, должны любить даже тех, кто обижает нас или злобно пользуется нами. Одним словом, бесхитростная простота, любящее доверие и полное отсутствие стремления к личной выгоде должны быть свойственны каждому, кто желает получить небесную славу. Он должен «облечься в любовь, которая есть совокупность совершенства» (Кол. 3:14), ибо «любовь долготерпит, милосердствует, любовь не завидует, любовь не превозносится, не гордится, не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла» (1 Кор. 13:4, 5). (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 27 января 1888 г.)