(Мф. 18:1-4)
Учащийся многое потеряет, если не свяжет ответ Христа о том, кто будет большим в Царстве Небесном, с Его словами на ту же тему в Нагорной проповеди: «Не думайте, что Я пришел нарушить закон или пророков: не нарушить пришел Я, но исполнить. Ибо истинно говорю вам: доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится все. Итак, кто нарушит одну из заповедей сих малейших и научит так людей, тот малейшим наречется в Царстве Небесном; а кто сотворит и научит, тот великим наречется в Царстве Небесном» (Мф. 5:17–19). 
В одном случае Он сказал, что тот, кто хочет быть большим, должен смириться, как малое дитя; в другом – что великим назовется тот, кто исполняет и учит заповедям Божьим. Следовательно, мы должны заключить, что эти два аспекта неразделимы и что истинное смирение и соблюдение заповедей тождественны. Для дальнейшего подтверждения прочитаем следующий текст: «Цель же увещания есть любовь от чистого сердца и доброй совести и нелицемерной веры» (1 Тим. 1:5).
Мы уже читали описание любви в 1 Кор. 13:4, 5. Итак, мы находим, что цель закона – сделать человека долготерпеливым, добрым, свободным от зависти и злобы, смиренным. Он должен возлюбить Бога всей своей сущностью и ближнего своего, как самого себя. Такой человек не может быть ищущим своего, себялюбивым. 
Сегодня стало модным говорить с пренебрежением о десяти заповедях, будто они предназначены для низкого уровня цивилизации и служат лишь для того, чтобы дать людям некоторое грубое представление о святости, и что они уже не подходят зрелым христианам. Некоторые даже заявляют, что если жизнь человека не лучше, чем того требуют десять заповедей, то он вряд ли настоящий христианин. Такие люди не имеют никакого представления о глубине и широте Божьей любви. Она не ограничивается внешними поступками, но охватывает «всякое дело и все тайное».
Нет такой добродетели, которой бы ни обладали ангелы Божьи, и которая не проявится в жизни того, кто исполняет заповеди в совершенстве. Прекрасный характер Христа, «Который ходил, благотворя», и Его жизнь кротости, самоотречения и любви были следствием того, что закон Божий был у Него в сердце. Всякий Его поступок был просто естественным проявлением закона Божьего. 
Если кто-либо хочет узнать, насколько велика мера, требуемая десятью заповедями, пусть он изучит жизнь Христа. Заповеди требует не меньшей любви, милости и справедливости, чем та, что была явлена в характере Иисуса. Как выразил это Исаак Уоттс: «Мой Искупитель и мой Господь, Я читаю свой долг в Твоем слове; Но в Твоей жизни закон предстал живыми буквами». (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 27 января 1888 г.)