(Мф. 8:7)
«Горе миру от соблазнов, ибо надобно придти соблазнам» (Мф. 18:7). Не потому, что Бог хочет, чтобы соблазны приходили, а из-за испорченности человеческой природы. «Но горе тому человеку, через которого соблазн приходит». Если бы соблазны были необходимы, то есть если бы было предопределено, что определенные люди должны совершить определенные злые поступки, то было бы несправедливо произносить на них горе. Но под «соблазнами» здесь подразумеваются преткновения. Мысль в том, что в этом мире невозможно избежать того, что будут вещи, заставляющие христиан спотыкаться на пути; но тот, кто станет причиной такого преткновения, находится в печальном положении. Это должно научить нас величайшей осторожности в каждом поступке жизни, «дабы хромлющее не совратилось, а лучше исправилось» (Евр. 12:13).
Прямо здесь мы можем выразить мысль, согласующуюся с предыдущей статьей, о законе Божьем как правиле смирения, которое делает человека наследником Царства Небесного. Соблазны – это преткновения; соблазны придут, и некоторые упадут, но не все. Давид говорит: «Велик мир у любящих закон Твой, и нет им преткновения» (Пс. 118:165). То есть те, кто любит и соблюдает закон, не споткнутся. То же самое говорит Давид о праведнике в Псалме 36:31: «Закон Бога его в сердце у него; не поколеблются стопы его».
Но мы уже знаем, что соблюдение закона производит смирение и кротость сердца. А теперь что может быть очевиднее, чем то, что смиренный человек не падет? «Погибели предшествует гордость, и падению – надменность» (Притч. 16:18). Таким образом, мы снова видим, что христианское смирение – это просто соответствие десяти заповедям с помощью Христа. То, что те, кто смиряет себя и пребывает в смирении, не могут упасть, ярко выражено в строках Буньяна: «Тот, кто низок, не должен бояться падения; Тот, кто смирен, не боится гордости; Тот, кто смирен, всегда будет иметь Бога своим проводником». (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 27 января 1888 г.)