(Мф. 18:1-4)
«В то время ученики приступили к Иисусу и сказали: кто больше в Царстве Небесном? Иисус, призвав дитя, поставил его посреди них и сказал: истинно говорю вам, если не обратитесь и не будете как дети, не войдете в Царство Небесное; итак, кто умалится, как это дитя, тот и больше в Царстве Небесном» (Мф. 18:1-4).
Если судить по этому мерилу, то Иоанн Креститель по свидетельству Самого Спасителя был самым смиренным человеком, жившим до того времени: «Истинно говорю вам: из рожденных женами не восставал больший Иоанна Крестителя; но меньший в Царстве Небесном больше его» (Мф. 11:11).
Иоанн был доволен тем, чтобы быть лишь «гласом вопиющего в пустыне» и посвятить свою жизнь подготовке пути для Другого. Бог мог доверить ему быть предтечей Иисуса Христа, совершить великое дело, которое потрясет народ, и при этом не присваивать себе никакой славы. Он был готов умаляться, чтобы Другой возвеличился, и мог радоваться, видя это. «И пришли к Иоанну и сказали ему: равви! Тот, Который был с тобою при Иордане и о Котором ты свидетельствовал, вот, Он крестит, и все идут к Нему. Иоанн сказал в ответ: не может человек ничего принимать [на] [себя], если не будет дано ему с неба. Вы сами мне свидетели в том, что я сказал: не я Христос, но я послан пред Ним. Имеющий невесту есть жених, а друг жениха, стоящий и внимающий ему, радостью радуется, слыша голос жениха. Сия-то радость моя исполнилась. Ему должно расти, а мне умаляться» (Ин. 3:26–30).
Иоанн считал себя малым в собственных глазах. Поэтому он был «…велик пред Господом» (Лк. 1:15).
Но Господь нелицеприятен. Величие не было монополией Иоанна. После того как Христос сказал об Иоанне, Он добавил: «Но меньший в Царстве Небесном больше его» (Мф. 11:11). 
Если человек готов пойти дальше Иоанна в смирении, он может быть признан большим в Царстве Небесном. Положение величайшего не зарезервировано ни за одним человеком. Оно предназначено для того, кто превзойдет всех других в смирении. И именно по этой причине в таком стремлении не будет ни обиды, ни ревности, ибо те, кто ближе всего к величайшему, будут более всего подобны ему в смирении.
Вот почему никогда не может быть разделения в церкви Христовой из-за стремления к величию. Дух, который оживляет членов тела Христова, – это дух смиренного, любящего служения, которое ничего не ищет для себя: «Любовь… не ищет своего» (1 Кор. 13:5).
Величие там не измеряется званиями или должностями, но детской кротостью, и тот, кто больше служит, тот больше и управляет. Ни один член церкви никогда не будет завидовать положению другого в церкви, потому что только те, кто свободен от зависти, будут стремиться к местам смирения, а те, кто любит служить, будут служить как без должности, так и с ней. (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 27 августа 1903 г.)