(Мф. 18:1-14)
«Кто больше?» Это был жгучий вопрос для этих галилейских рыбаков; таким он остается для человечества во все века. Лихорадочная погоня за богатством, столь характерная для нынешнего поколения, на самом деле является порождением желания власти и высокого общественного положения, которые дают обладателю деньги.
Стремление к величию отнюдь не ограничивается мирскими людьми. Оно принесло страшные плоды и в пределах церкви. Именно религиозные вожди иудейского народа, фарисеи и книжники, сидевшие на Моисеевом седалище, предали Спасителя на распятие, движимые завистью, потому что Его влияние на народ было сильнее их собственного.
Проникновение этого же честолюбивого духа в первоапостольскую церковь лишило ее чистоты, пламенной любви и всецелой преданности и превратило ее в порочного союзника еще более порочного гражданского правительства, а их сочетание создало преследующую силу, не имеющую себе равных в истории.
Учитель прекрасно знал губительные последствия мирского честолюбия: как оно подавляет духовную жизнь и закрывает душу для божественной истины. Он сказал фарисеям: «Как вы можете веровать, когда друг от друга принимаете славу, а славы, которая от Единого Бога, не ищете?» (Ин. 5:44).
Должно быть, с глубочайшей тревогой видел Он, как этот дух растет в сердцах Его учеников. Как видно из параллельного отрывка Мк. 9:30–50, они по дороге спорили как раз об этом и, как естественное следствие, оказались совершенно неспособными понять важнейшее наставление, которое Господь давал им о Своей смерти и воскресении: «Выйдя оттуда, проходили через Галилею; и Он не хотел, чтобы кто узнал. Ибо учил Своих учеников и говорил им, что Сын Человеческий предан будет в руки человеческие и убьют Его, и, по убиении, в третий день воскреснет. Но они не разумели сих слов, а спросить Его боялись. Пришел в Капернаум; и когда был в доме, спросил их: о чем дорогою вы рассуждали между собою? Они молчали; потому что дорогою рассуждали между собою, кто больше» (Мк. 9:30–34).
Он воспользовался случаем, чтобы преподать важный урок, который, несомненно, надолго остался в памяти учеников. Он призвал ребенка и поставил его посреди них, после чего прозвучали те бессмертные слова, звучащие через века: «Истинно говорю вам, если не обратитесь и не будете как дети, не войдете в Царство Небесное» (Мф. 18:3).
Нетрудно представить себе эту сцену. Вот круг обеспокоенных, встревоженных учеников, за ними толпа, в центре малое дитя с поднятым, слегка удивленным лицом, с доверчивым взглядом и той чистой невинностью, столь характерной для детства. Картина усиливала силу слов.
Здесь мы находим ответ, удивительно краткий, ясный, как солнечный луч, но исходящий из глубочайшей мудрости, ответ на вопрос, который все великие мыслители древности обсуждали веками, но так и не разрешили.
Что есть в характере ребенка такого, что делает его примером для христианина? Особенно заметны:
полное отсутствие стремления властвовать;
изобилие простой, непоколебимой веры.
Если только его не обманывали снова и снова, пока не заставили поступить иначе, дитя имеет безоговорочное доверие к своим родителям и смотрит на них во всем. Точно так же христианин может и должен взирать на своего Небесного Отца как на Источник, Который восполняет все их нужды.
Господь смотрит на обитателей падшего мира как на Своих детей, и великое сердце любви тоскует по заблудшим сынам и дочерям. Он говорит: «Возвратитесь, дети-отступники… и приведу вас на Сион. Не будешь ли ты отныне взывать ко Мне: “Отец мой! Ты был путеводителем юности моей!”» (Иер. 3:14, 4). «Забудет ли женщина грудное дитя свое, чтобы не пожалеть сына чрева своего? но если бы и она забыла, то Я не забуду тебя» (Ис. 49:15).
Подобные выражения изобилуют в Писании. Кажется, Господь употребил все возможные средства, чтобы побудить человека признать Его как Отца и испытать ту прочную радость и мир, которые исходят от такого признания.
Марк приводит еще один случай, достойный внимания в этом контексте. Видимо, ученики не только спорили, кто из них больше, но уже начали обозначать свои привилегии. Как это сказал Иоанн: «Учитель! мы видели человека, который именем Твоим изгоняет бесов, а не ходит за нами; и запретили ему, потому что не ходит за нами» (Мк. 9:38).
Разумеется, если бы ученикам предстояло осуществлять подобную духовную юрисдикцию над умами и совестью людей, было бы весьма важно, чтобы у них был ясно определенный глава; отсюда и их вопрос: кто же больше?Но такая мысль была абсолютно чужда Учителю. Его заповедь была: «Не запрещайте ему» (Мк. 9:39).
И это наставление в равной мере относится и к нашим дням. Истинный христианин во все века должен быть подобен Христу, «святой, непричастный злу, непорочный» (Евр. 7:26).
Сегодня все более распространяется стремление церковных людей узаконить вхождение грешников в Царство. Например, нарушение воскресного покоя должно быть искоренено силой. Церковь хочет взять закон в свои руки и принудить людей, хотят они того или нет, к внешнему уважению так называемых христианских установлений. Но это ни что иное как папство. Орудия истинной церкви – не плотские, а духовные. Христиане, которые стремятся таким образом управлять совестью своих ближних, фактически отрекаются от своего Господа и Учителя.
Смирение указывается как тайна истинного величия: «кто хочет быть первым, будь из всех последним и всем слугою» (Мк. 9:35). 
Отличие в деле Христовом приобретается через самоотверженное служение. Тайна чудесной силы, проявившейся в служении Павла, раскрыта в его собственных словах: «Ибо, будучи свободен от всех, я всем поработил себя, дабы больше приобрести» (1 Кор. 9:19). В этом отношении Павел просто следовал за своим Господом и Учителем, Который сказал: «Ибо и Сын Человеческий не для того пришел, чтобы Ему служили, но чтобы послужить и отдать душу Свою для искупления многих» (Мк. 10:45). (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 26 июля 1900 г.)