(Мф. 22:19–21)
Когда иудеи пытались уловить Иисуса, чтобы заставить Его высказаться против гражданской власти, спросив Его, законно ли давать подать кесарю, Он попросил их показать Ему налоговую монету, и они принесли Ему динарий. «И говорит им: чье это изображение и надпись? Говорят Ему: кесаревы. Тогда говорит им: итак отдавайте кесарево кесарю, а Божие Богу» (Мф. 22:20, 21). 
Полнота и мудрость этого ответа была признана даже врагами Иисуса; ибо когда они услышали его, «они удивились и, оставив Его, ушли» (стих 22). Этот ответ окончательно решил вопрос о том, что принадлежит кесарю, или человеческим правительствам, и что – Богу. Всё, что принадлежит кесарю, должно быть отдано ему, а то, что принадлежит Богу, должно храниться как священное для Него. Это простая справедливость; никто не может оспорить утверждение, что каждый должен иметь то, что ему принадлежит. 
Из этого различия, чему мы можем научиться относительно самих себя и нашего служения? Писание даёт ответ, сообщая нам, кому мы принадлежим. Апостол Павел лишь повторил слова Христа, когда сказал: «Итак отдавайте всякому должное: кому подать, подать; кому оброк, оброк; кому страх, страх; кому честь, честь» (Рим. 13:7). Однако он не включил себя и своё служение в число того, что принадлежит кесарю и должно быть отдано ему, потому что, когда он был в руках солдат кесаря по дороге в Рим, он сказал: «Ибо Ангел Бога, Которому принадлежу я и Которому служу, явился мне в эту ночь» (Деян. 27:23). 
Когда он писал церкви в Коринфе, и также всем нам, он сказал: «Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святого Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои? Ибо вы куплены [дорогою] ценою. Посему прославляйте Бога и в телах ваших и в душах ваших, которые суть Божии» (1 Кор. 6:19, 20). 
Если мы не свои, то чьи же мы? Мы принадлежим Тому, Кто купил нас. Но это был не кесарь и никакое другое земное имя. Нет; «а живем ли – для Господа живем; умираем ли – для Господа умираем: и потому, живем ли или умираем, – [всегда] Господни» (Рим. 14:8). 
Мы принадлежим Господу, потому что Он купил нас ценою, и этой ценой была Его жизнь. Ибо мы «искуплены не тленным серебром или золотом», «но драгоценною кровью Христа, как непорочного и чистого Агнца» (1 Пет. 1:18, 19). Он «дал Себя за нас» (Тит 2:14). 
Иисус отдал Свою жизнь за нас. Он отдал Себя за нас в смерти, и Он всегда жив, чтобы ходатайствовать за нас. Поэтому, поскольку Он умер и живёт ради нас, неизбежно следует, что «живём ли или умираем – мы Господни». Служение нашей жизни принадлежит Ему, и если мы умираем, то это должно быть только для Его славы, а не для славы какого-либо человека или какого-либо человеческого общества. Всё должно быть для славы Бога, Которому мы принадлежим. 
Поэтому христианин может, по требованию государства, дать ему свои деньги, ибо они несут изображение и надпись государства. Но он не может отдать себя государству, ибо он носит образ Божий. Он принадлежит Богу, Который купил его, и он должен отдавать Богу то, что принадлежит Богу. Отдать себя государству значило бы обокрасть Бога. 
Истинно относительно всех людей, что они принадлежат Богу; но относительно христиан это истинно в особом смысле, поскольку в их случае покупка признана и запечатлена. Не принадлежа самим себе, они не свободны распоряжаться собой. Бог имеет исключительное право направлять их время и их действия. Поэтому ни один христианин не может вступать в такое служение, которое поставит его, как в случае солдата, абсолютно под власть какого-либо «начальника». Сказать, что отдача себя государству, чтобы оно имело над человеком абсолютную власть, есть служение Богу, – значит сделать государство равным Богу, что и есть язычество. 
Пусть никто не думает, что это означает мятеж или какое-либо противление земным правительствам. Совсем наоборот. Бог, Которому мы служим, есть «Бог мира», и потому мы можем служить Ему только живя тихой и мирной жизнью. Земные власти могут предъявлять нам требования, которые явно несправедливы, но мы не должны судить их и не посланы исправлять государство; мы должны подчиняться даже несправедливым требованиям, и не делать и не говорить ничего во вред государству или его должностным лицам. Но когда оно требует нас самих, когда оно заявляет верховную власть над нашим временем и нашим служением, тогда мы должны помнить, Кому мы принадлежим. Мы не можем отдать себя государству – не потому, что такое требование нарушает наши права или удобство, но потому, что мы не принадлежим себе, чтобы отдавать себя. 
Тот, кто лучше всего служит Богу, лучше всего служит людям. Всё более и более становится обычным переворачивать этот порядок и считать служение Богу состоящим лишь в служении человеку. Но это неправильно. Бог – первый, и только Он может сказать нам, как мы можем лучше всего служить нашим ближним. Тот, кто ставит человека на первое место, не сможет служить ни людям, ни Богу. Правильный ответ на вопрос: «Чьи вы?» – просветит нас относительно нашего долга во многих трудных обстоятельствах. (Present Truth. 25 июля 1895 г.)