(Мф. 23:2–39)
На протяжении всего Своего служения на земле Христос был настолько кроток и мягок в обращении с народом, что страшный поток обличений, записанный в двадцать третьей главе Евангелия от Матфея, выглядит ещё более резким и поразительным из-за контраста. И всё же, несмотря на характер того, что Он собирался сказать, Он начал с призыва оказывать книжникам и фарисеям уважение и повиновение, подобающие им как правителям, а также с указания на почётное положение, которое они занимали и которому все должны были воздавать должное уважение. «На Моисеевом седалище сели книжники и фарисеи; итак все, что они велят вам соблюдать, соблюдайте и делайте» (Мф. 23:2, 3). 
Но Он предостерёг народ, чтобы они не подражали их гордым и тщеславным путям, чтобы не присваивали себе наместничества, принадлежащего Христу, и не признавали верховной власти какого-либо человека вместо Отца: «А вы не называйтесь учителями, ибо один у вас Учитель – Христос, все же вы – братья; и отцом себе не называйте никого на земле, ибо один у вас Отец, Который на небесах; и не называйтесь наставниками, ибо один у вас Наставник – Христос» (стихи 8–10). Эта мысль настолько важна, что Он подчёркивает её почти повторением последнего предложения, а затем продолжает объяснение в двух следующих стихах: «Больший из вас да будет вам слуга: ибо, кто возвышает себя, тот унижен будет, а кто унижает себя, тот возвысится» (стихи 11, 12). 
Затем начинается это страшное обличение книжников и фарисеев – «Горе вам», повторённое восемь раз, причём с каждым повторением его сила и напряжение возрастают. «Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры!» «Горе вам, вожди слепые!» Перечень их преступлений и это грозное обвинение достигают вершины в словах, которые должны были поистине потрясти их: «Истинно говорю вам, что все сие придет на род сей» (стих 36). 
И далее Он простёр руки Свои и излил эту нежную, разрывающую сердце мольбу: «Иерусалим, Иерусалим, избивающий пророков и камнями побивающий посланных к тебе! сколько раз хотел Я собрать детей твоих, как птица собирает птенцов своих под крылья, и вы не захотели!» Затем следует предсказание участи города: «Се, оставляется вам дом ваш пуст. Ибо сказываю вам: не увидите Меня отныне, доколе не воскликнете: благословен Грядый во имя Господне!» (стихи 37–39). Эта двадцать третья глава Евангелия от Матфея является кратким изложением мрачной трагедии человеческой слабости и греха, а также Божественного гнева и нежности. (Present Truth. 5 ноября 1896 г.)