(Мф. 23:3)
Существует распространённая поговорка, что «слова ничего не стоят», и что говорить гораздо легче, чем делать. И это верно в отношении людей. Спаситель сказал о книжниках и фарисеях: «Они говорят и не делают» (Мф. 23:3). Разница между словом и делом также ясно показана апостолом Иаковом: «Что пользы, братия мои, если кто говорит, что он имеет веру, а дел не имеет? может ли эта вера спасти его?  Если брат или сестра наги и не имеют дневного пропитания, а кто-нибудь из вас скажет им: “идите с миром, грейтесь и питайтесь”, но не даст им потребного для тела: что пользы? Так и вера, если не имеет дел, мертва сама по себе» (Иак. 2:14–17). 
Слова стоят не больше, чем тот, кто их произносит. Если человек нищий, его обещание заплатить деньги ничего не стоит. Так и если в человеке нет доброты, все его обещания быть добрым – лишь пустой ветер. А поскольку «нет ни одного, делающего добро, ни одного», то следует, что нет и такого человека, чьи обещания поступать правильно имели бы какую-либо ценность. Писание говорит: «Подлинно, совершенная суета – всякий человек живущий» (Пс. 38:6). Поэтому даже самые лучшие обещания людей – лишь земные вещи. 
Благо для человека, что Бог не требует от него давать обещания, но просто призывает принять обетования Божьи. По принципу, что слово стоит столько, сколько стоит тот, кто его произносит, слово Божье стоит всего. Его слово – действительная реальность; это не просто звук, но сущность. В то время как человеку легко сказать и не сделать, с Богом всё совершенно иначе. У Него говорить и делать – одно и то же. Его слово само есть действие. Он «называет несуществующее как существующее», потому что, когда Он говорит, оно приходит в бытие, в существование. 
Два высказывания Спасителя особенно ясно показывают эту истину. Когда Филипп попросил показать им Отца, Иисус сказал ему, что видевший Его видел Отца; затем продолжил: «Разве ты не веришь, что Я в Отце и Отец во Мне? Слова, которые говорю Я вам, говорю не от Себя; Отец, пребывающий во Мне, Он творит дела. Верьте Мне, что Я в Отце и Отец во Мне; а если не так, то верьте Мне по самым делам» (Ин. 14:10, 11). 
На первый взгляд кажется, что в этом утверждении Спаситель резко изменил мысль. Он начал говорить о словах, а закончил делами. В качестве доказательства того, что Он представляет Отца, Он сказал: «Слова, которые говорю Я вам, говорю не от Себя; Отец, пребывающий во Мне, Он творит дела». Мы естественно ожидали бы, что противопоставлением словам «Слова, которые Я говорю вам, говорю не от Себя» будет: «Но Отец, пребывающий во Мне, Он говорит их». Это было бы точной истиной, как мы вскоре увидим; и в действительности именно это и сказал Иисус, потому что слова Божьи – это дела. 
В Ин. 8:28 та же мысль выражена в обратных терминах: «Итак Иисус сказал им: когда вознесете Сына Человеческого, тогда узнаете, что это Я и что ничего не делаю от Себя, но как научил Меня Отец Мой, так и говорю».
Здесь Он начал с утверждения о делах, а закончил словами. Как в предыдущем тексте мы узнаём, что слова Божьи – это дела, так и здесь мы узнаём, что дела Божьи находятся в Его слове. У Бога слово и дело – одно и то же. У Него сказать – значит сделать. 
Христос, как единственный представитель Божества перед человеком, говорил слова Божьи. Моисею задолго до этого было сказано: «Я воздвигну им Пророка из среды братьев их, такого как ты, и вложу слова Мои в уста Его, и Он будет говорить им все, что Я повелю Ему» (Втор. 18:18).
Поэтому Христос, как Бог, имеет силу, описанную в Рим. 4:17: Он «оживляет мёртвых и называет несуществующее как существующее». Слова, которые говорил Христос, возвращали мёртвых к жизни. Когда царедворец пришёл к Иисусу и просил Его прийти и исцелить его сына, который был при смерти, Иисус не пошёл, но сказал отцу: «Пойди, сын твой здоров» (Ин. 4:50), и сын исцелился в тот же час. Так же «послал слово Свое и исцелил их, и избавил их от могил их» (Пс. 106:20). 
Среди всех творений Господа небеса занимают самое видное место. «Небеса проповедуют славу Божию, и о делах рук Его вещает твердь» (Пс. 18:1). «В начале Ты, Господи, основал землю, и небеса – дело рук Твоих» (Евр. 1:10).
А теперь прочитайте: «Словом Господа сотворены небеса, и духом уст Его – все воинство их». «Ибо Он сказал, – и сделалось; Он повелел, – и явилось» (Пс. 32:6, 9). «Почил в день седьмый от всех дел Своих, которые делал» (Быт. 2:2). Здесь мы узнаём, что слова Божьи – это Его дела. Он действует, говоря. Как только Он закончил говорить, дело было полностью совершено. Поэтому мы видим, что для Бога невозможно говорить и не делать. Вот почему «все обетования Божии в Нем “да” и в Нем “аминь”, – в славу Божию, через нас» (2 Кор. 1:20). 
Но у нас есть и прямое утверждение, что слово Господа действует. Апостол Павел писал: «Посему и мы непрестанно благодарим Бога, что, приняв от нас слышанное слово Божие, вы приняли не как слово человеческое, но как слово Божие, – каково оно есть по истине, – которое и действует в вас, верующих» (1 Фес. 2:13). 
Какое прочное основание это даёт для веры! С какой уверенностью мы можем обращаться с нашими прошениями к Богу! Мы можем опираться на Его слово, зная, что, как оно поддерживает вселенную, так оно способно поддержать и нас. Когда мы в нужде и возносим сердце к Богу, Святой Дух напоминает нам некоторые слова Господа. Когда эти слова таким образом приходят нам на память, мы должны принять их как ответ на наши молитвы. Мы должны смотреть на них не просто как на обещание того, что будет сделано в будущем, но как на действительное совершение всего того, о чём они говорят. «когда просим чего по воле Его, Он слушает нас. А когда мы знаем, что Он слушает нас во всем, чего бы мы ни просили, – знаем и то, что получаем просимое от Него» (1 Ин. 5:14, 15). 
Христос, как Князь мира, пришёл, проповедуя мир, «И, придя, благовествовал мир вам, дальним и близким» (Еф. 2:17). «Яви нам, Господи, милость Твою, и спасение Твое даруй нам» (Пс. 84:8). Поэтому, когда Господь говорит нам мир, мы имеем Его мир. Он говорит праведность; и поскольку Его слово есть сама жизнь и действие, если мы принимаем Его слово так, как Он его говорит, без какого-либо человеческого изменения, то имеем Его праведность. И праведность, приходящая через слово, есть деятельная праведность, потому что слово Господне действительно действует во всех, кто верует. 
Однако нельзя упускать из виду одно: действием является только слово Господа. Всё остальное – суета. Только жизнь может производить жизнь. То, что мертво, может производить лишь смерть. Поэтому мы должны быть уверены, что принимаем только слово Господа и не изменяем его и ничего к нему не прибавляем. Всё прочее потерпит неудачу, но слово Господне пребывает вовек. Поэтому мы «предаем вас, братия, Богу и слову благодати Его, могущему назидать вас более и дать вам наследие со всеми освященными» (Деян. 20:32). (Present Truth. 1 июня 1893 г.)