(Мф. 23:3)
Когда Христос был здесь, на земле, Он много говорил о людях, которые «говорят и не делают». Таких Он уподоблял окрашенному гробу, наполненному костями мёртвых людей. На первый взгляд это сравнение кажется чрезмерным, но оно не является лишь образным выражением. Как часто бывает, что люди исповедуют религию, присоединяются к церкви и по внешнему виду считаются детьми Божьими, тогда как в то же самое время грех царствует в сердце. Тогда, когда Бог взирает на такого человека, исповедующего себя тем, кем он не является, Он видит дальше внешнего и принимает во внимание мысли и намерения сердца. Там Он видит грех; но грех есть смерть. Поэтому, вместо того чтобы тело такого человека было храмом Святого Духа, оно на самом деле является гробом, наполненным костями мёртвых людей. 
Бог не желает, чтобы мы были гробами, наполненными смертью, но живыми храмами, наполненными Его Духом. Поэтому, вместо того чтобы покрывать наше беззаконие покрывалом, которое делает нас внешне праведными, Бог желает, чтобы мы были покрыты покрывалом Его Духа, которое очищает от всякого беззакония и греха. (Present Truth. 6 июля 1899 г.)