(Мф. 23:11)
Бог во Христе сошёл на землю, поставив Себя на один уровень с людьми. Он принял образ раба и сделался подобным плоти греховной. Кроткий и смиренный сердцем, Он общался с людьми как с равными. 
И всё же Он был гораздо выше всех их. Ни один из учеников, с которыми Он столь свободно общался, никогда не осмеливался позволить себе по отношению к Нему непочтительную вольность. Все они признавали Его Учителем и Господом. 
И они не менее признавали Его таковым, когда Он омыл им ноги на последней вечере. В этом смирении и заключалось истинное величие. Кто же больше в Царстве Небесном? «Кто хочет быть большим, да будет вам слугою». 
Следовательно, величие в Царстве Божьем определяется мерой служения. Кто же тогда будет наибольшим и всегда признан как наибольший? Сам Господь; потому что Он совершил наибольшее служение. Он смирил Себя «более всякого человека». 
Он пришёл на землю и общался с людьми как равный, чтобы люди могли общаться с Ним на небе как с равным; и всё же Он всегда будет наибольшим, всегда признанным как наибольший, но при этом все преграды будут устранены. Он разрушил в Самом Себе все преграды, так что существует свобода, какой никогда не входило в сердце человека, и какую мир никогда не знал и никогда не сможет узнать, иначе как только найдя её в Иисусе Христе. 
Бог столь велик и обладает такой силой, что разрушил всякую преграду, и Его подданные могут свободно приходить к Нему, говорить с Ним и общаться с Ним в совершенной свободе. Даже теперь Господь даёт нам тот же доступ. «Потому что через Него и те и другие имеем доступ к Отцу, в одном Духе» (Еф. 2:18). Так что уже теперь, не только в будущем мире, когда мы увидим Его своими глазами, но уже сейчас, мы имеем доступ к тайне Его присутствия и можем пребывать во Святом святых, в самом сокровенном месте Всевышнего. «Живущий под кровом Всевышнего под сенью Всемогущего покоится» (Пс. 90:1). 
Разве такая свобода не стоит того, чтобы отпустить все узы? Он разорвал узы и отворил дверь темницы, и никто не может её затворить. Он смирил Себя и через Своё уничижение приобрёл ключи от смерти и греха. Поэтому нет силы ни на земле, ни в аду, которая могла бы связать хотя бы одну душу, желающую быть свободной. Всякий, кто находится в узах, – лишь добровольный узник. Всякий, кто находится в темнице, находится там потому, что предпочитает быть рабом, нежели быть свободным. (Present Truth. 2 августа 1894 г.)