(Ин. 12:20–24)
«Из пришедших на поклонение в праздник были некоторые Еллины. Они подошли к Филиппу, который был из Вифсаиды Галилейской, и просили его, говоря: господин! нам хочется видеть Иисуса. Филипп идет и говорит о том Андрею; и потом Андрей и Филипп сказывают о том Иисусу. Иисус же сказал им в ответ: пришел час прославиться Сыну Человеческому. Истинно, истинно говорю вам: если пшеничное зерно, пав в землю, не умрет, то останется одно; а если умрет, то принесет много плода» (Ин. 12:20–24). 
Читая эти слова, мы вспоминаем подобное утверждение, сделанное апостолом Павлом в ответ на неразумный вопрос о воскресении: «Но скажет кто-нибудь: как воскреснут мертвые? и в каком теле придут? Безрассудный! то, что ты сеешь, не оживет, если не умрет» (1 Кор. 15:35, 36). Сказано, что если пшеничное зерно не падёт в землю и не умрёт, то останется одно; а если умрёт, то приносит много плода. Так ли это? 
Здесь перед нами принцип естественной истории, которого нет в языческой философии. Его можно найти только в Библии, ибо он противоречит естественному желанию. Мы склонны, читая это, придавать словам своего рода мысленное толкование: «Конечно, – думаем мы, – оно на самом деле не умирает; ведь если бы оно действительно умерло, это был бы конец». Таким образом наше плотское понимание лишает Писание силы, объясняя его по-своему. 
Но Слово говорит, что если зерно пшеницы умирает, оно приносит плод. «То, что ты сеешь, не оживет, если не умрет». Мы знаем, что ни у одного творения нет силы поддерживать своё собственное существование. Откуда же тогда происходит жизнь всего? Мы читаем в «Его руке душа всего живущего и дух всякой человеческой плоти» (Иов 12:10). В руке Божьей находится жизнь, или душа, всего живущего. 
Итак, мы видели на опыте, что зерно пшеницы, посеянное в землю, приносит много плода. Мы видели сотни зёрен, произошедших от одного единственного зерна пшеницы. Это факт, известный всем. Принимая Писание как руководство в естествознании, мы знаем, что плодоношению должна предшествовать смерть. Умерло ли зерно и затем само возвратило себя к жизни? Жизнь очевидна, как видно по зелёному стеблю и созревающему колосу. И мы убеждаемся, что в нём есть жизнь, когда берём его и едим. Когда мы ослаблены от голода почти до смерти и не можем работать, мы едим зерно, и наши силы восстанавливаются. 
Жизнь там есть; но это зерно должно было умереть прежде, чем пришла жизнь. Откуда же пришла эта жизнь? В этом вопросе заключено всё. Возвращается ли зерно к жизни? – Нет; ибо «когда ты сеешь, то сеешь не тело будущее, а голое зерно, какое случится, пшеничное или другое какое; но Бог дает ему тело, как хочет, и каждому семени свое тело» (1 Кор. 15:37, 38). Апостол говорит здесь о воскресении. Мы читаем, что однажды все, находящиеся в могилах, вновь станут на земле. Они действительно умерли и не могли сами вернуть себе жизнь. Что же возвращает их к жизни? – Слово Божье. Они слышат голос Сына Божьего. «Не дивитесь сему; ибо наступает время, в которое все, находящиеся в гробах, услышат глас Сына Божия; и изыдут творившие добро в воскресение жизни, а делавшие зло – в воскресение осуждения» (Ин. 5:28, 29). Жизнь, которая проявится в тех, кто ныне обратился в прах, не содержится в этом прахе. Жизнь приходит от Бога. Весь этот процесс изложен в тридцать седьмой главе Иезекииля, где Господь говорит, – и кость соединяется с костью; и снова Он говорит, – и появляются плоть и жилы; и затем по Его повелению входит дыхание в тела, и они оживают. 
Воскресение тела иллюстрируется зерном в стихах, прочитанных из Послания к коринфянам. Это означает, что человек, умирающий, не имеет в себе жизни и не имеет в себе силы возвратить себя к жизни. Жизнь проявится, потому что Бог вкладывает её в него, так же как Он вкладывает жизнь в семя, которое умирает. 
В первой главе Бытия мы читаем, что Бог сказал: «Да произведёт земля зелень» и т. д. Здесь мы видим, что вся жизнь непосредственно исходит от Бога. В Его слове есть жизнь, и Он дал каждому семени тело, как Ему угодно. Многих беспокоило то, что Бог имеет отношение ко всему в этом мире, что Он лично заботиться обо всём; но радость жизни заключается в признании того факта, что Бог заботится о каждой мелочи и что Его жизненная сила пронизывает всё. 
Христос сказал, что Царство Божье «подобно тому, как если человек бросит семя в землю, и спит, и встает ночью и днем; и как семя всходит и растет, не знает он, ибо земля сама собою производит» (Мк. 4:26–28), то есть автоматически, как и означает выражение «сама собой». Работа Слова Божьего подразумевает рост, и рост Царства – Евангелия – подобен росту растения. Но рост растения, как мы видели, иллюстрирует воскресение. 
Есть ли какое-либо различие между жизнью окончательного воскресения и жизнью Христа в людях уже теперь? Ни малейшего; ибо, чтобы жить со Христом, нам нужно познать силу Его воскресения (Флп. 3:10); нам нужно перейти от смерти в жизнь: «Мы знаем, что мы перешли из смерти в жизнь… » (1 Ин. 3:14). Всякий человек вне Христа мёртв по преступлениям и грехам. Но не всякий человек осознаёт это. Прежде чем человек сможет участвовать в жизни Христа, он должен почитать себя мёртвым. И тот, кто почитает себя мёртвым, будет жить. «Если мы с Ним умерли, то с Ним и оживем» (2 Тим. 2:11). Даётся одна и та же жизнь, и как в растительной жизни, смерть должна предшествовать её дарованию. 
В Псалмах мы читаем: «Небеса проповедуют славу Божию, и о делах рук Его вещает твердь. День дню передает речь, и ночь ночи открывает знание. Нет языка, и нет наречия, где не слышался бы голос их. По всей земле проходит звук их, и до пределов вселенной слова их. Он поставил в них жилище солнцу, и оно выходит, как жених из брачного чертога своего, радуется, как исполин, пробежать поприще: от края небес исход его, и шествие его до края их, и ничто не укрыто от теплоты его. Закон Господа совершен, укрепляет душу; откровение Господа верно, умудряет простых» (Пс. 18:2–8). 
Непосредственным источником всякого тепла и света, а следовательно и всей жизни для этой земли, является солнце. «И ничто не укрыто от теплоты его». Почва, находящаяся в тени, лишённая света и тепла солнца, бесплодна. Христос говорит о Себе: «Я свет миру». Слава Божья – это действительный, видимый свет. Люди, которые видели эту славу в изобилии, как Павел на дороге в Дамаск, были ослеплены ею. Когда Господь придёт во Втором пришествии, нечестивые будут уничтожены сиянием Его славы (см. 2 Фес. 2:8). Так мы читаем о Новом Иерусалиме, что ему не нужно, чтобы светило в нём солнце: «ибо слава Божия осветила его, и светильник его – Агнец» (Откр. 21:23). Бог говорит о Себе, что Он есть «Солнце и щит», а Христос – «Солнце праведности». (Present Truth. 25 январь 1894 г.)