(Ин. 12:20-24)
Возвращаясь к началу, мы находим, что во Христе всё было создано, и в Нём всё стоит. Когда Он создал солнце, Он сделал его носителем света и облёк его светом. Но солнце не является источником света. Свет был от Бога прежде, чем было создано солнце. Он сказал: «Да будет свет», – и свет произошёл от Него Самого по Его слову. Поэтому весь свет, сияющий на землю, непосредственно исходит от Бога. Не просто в том смысле, что Он владеет светом, но он – от Него и из Него Самого. Он вкладывает Свой собственный свет в солнце. Там, разумеется, лишь часть Его славы – столько, сколько мир может вынести. «Небеса проповедуют славу Божию». 
В 60-й главе Исаии Господь говорит: «Восстань, светись, [Иерусалим], ибо пришел свет твой, и слава Господня взошла над тобою» (стих 1). Эта глава начинается с нынешнего состояния земли и оканчивается новой землёй. В начале тьма покрывает землю, а в конце свет покрывает всё. Свет, о котором сказано: «Пришел», – тот же самый, в котором будут ходить народы спасённых в Новом Иерусалиме; ибо «слава Божия осветила его», и здесь, у Исаии, сказано: «Слава Господня взошла над тобою». Его слава – это и есть пришедший свет. Если мы примем его сейчас, это тот же самый свет. Но свет Божий всегда сиял; ибо Бог «просвещает всякого человека, приходящего в мир» (Ин. 1:9). И Его свет – это Его жизнь. «В Нём была жизнь, и жизнь была свет человеков» (Ин. 1:4). Понятия «свет» и «жизнь» взаимозаменяемы. Свет есть жизнь. Поэтому мы получаем свет из Писания только тогда, когда получаем Его жизнь. 
В 18-м псалме, который мы цитировали, псалмопевец сразу переходит от света солнца и тверди к совершенству закона. Но в его мысли нет разрыва. «ибо заповедь есть светильник, и наставление (закон) – свет» (Притч. 6:23). «Слово Твое – светильник ноге моей и свет стезе моей» (Пс. 118:105). Мы же не воспринимали это как действительный свет. Мы думали об этом как о некоем воздействии на разум. Но Библия говорит: «заповедь есть светильник, и закон – свет». Если мы верим и знаем, что закон Божий есть свет Божий, тогда мы должны признать, что закон Божий такой же реальный как и реален сам свет, доступный восприятию глаза. Свет Господа – это просто проявление Его жизни; а Его жизнь – это закон, ибо в жизни Христа мы находим закон Божий. «Больше всего хранимого храни сердце твоё, потому что из него источники жизни» (Притч. 4:23). Христос говорит: «Закон Твой у Меня в сердце» (Пс. 39:9). Следовательно, жизнь Христа была законом, и Его жизнь была светом людей. Христос жил законом перед людьми, и было сказано: «Народ, сидящий во тьме, увидел свет великий, и сидящим в стране и тени смертной воссиял свет» (Мф. 4:16). «Я свет миру; кто последует за Мною, тот не будет ходить во тьме, но будет иметь свет жизни» (Ин. 8:12). Заповедь есть свет, и Слово есть свет на нашем пути. 
О небесах псалмопевец говорит: «Нет языка, и нет наречия, где не слышался бы голос их» (Пс. 18:4). Речь или слова исходят от небес. Чьи это слова? Несомненно, слова Божьи. В 10-й главе Послания к римлянам Павел цитирует этот стих и говорит, что небеса проповедуют Евангелие. А проповедь Евангелия – это проповедь славы Божьей (Откр. 14:6, 7). Когда ангелы пришли возвестить пастухам Евангелие, они провозгласили: «Слава в вышних Богу». Тот, кто принимает Евангелие, принимает славу Божью, чтобы Бог был прославлен. «Небеса проповедуют славу Божию», и Павел говорит, что их слова распространились ко всем, возвещая Евангелие. Есть ли какая-либо разница между Евангелием Иисуса Христа и законом во Христе? Нет, ибо Евангелие возвещает жизнь во Христе, а в Нём закон пребывал во всей полноте. Следовательно, проповедь Евангелия – это проповедь «закона духа жизни во Христе Иисусе», освобождающего от смерти (Рим. 8:2). 
Итак, небеса проповедуют Евангелие. Евангелие – это слава Божья; Его слава – это Его праведность. Праведность же открывается законом. Закон Божий есть Его праведность. Следовательно, небеса возвещают Его праведность, Его закон. Таким образом Господь вложил Свой закон и Своё Евангелие, Свой свет, в небеса. И тот, кто признаёт славу небес как живой свет живого Бога, с благодарностью и признательностью, для того это будет и постижением Его праведности. Человек, который постоянно – каждое мгновение – благодарит Бога за свет солнца, за Его славу в небесах и за всё сотворённое Им, учится Евангелию, познаёт Евангелие и силу Божью в творении. Это будет сохранять человека от неблагодарности и греха.
Признание этого факта производит благодарность. Только когда люди перестали быть благодарными, они впали в грех. «Но как они, познав Бога, не прославили Его, как Бога, и не возблагодарили, но осуетились в умствованиях своих, и омрачилось несмысленное их сердце» (Рим. 1:21). Мы можем прославлять Бога, признавая, например, что слава солнца – это слава Божья, и так же во всех Его делах. Поэтому, если мы постоянно признаём свет как исходящий от Бога и благодарим Его за него, и так же – за воздух, которым дышим, и пищу, которую едим, каждое сознательное мгновение признавая, что Он – наша жизнь и что Он поддерживает нашу жизнь благодаря солнечному свету, воздуху и пище, то наша жизнь будет во славу Божью, и закон Божий будет проявляться в нашей жизни. 
Так мы видим, как псалмопевец может перейти от славы небес к закону Божьему: «Закон Господа совершен, укрепляет душу». Взирая на славу Божью, мы «преображаемся в тот же образ». Как мы видели, в небесах и в делах Божьих мы видим лишь часть славы. Христос был сиянием славы Отца. Если бы Он явился на землю во всей полноте этой славы, она уничтожила бы всё. Поэтому Он сокрыл Свою славу в плоти, но постоянно являл её в Своих делах. О Его первом чуде сказано: «Так положил Иисус начало чудесам в Кане Галилейской и явил славу Свою; и уверовали в Него ученики Его» (Ин. 2:11). Его дела были делами милости и помощи. Слава Божья – в том, чтобы помогать и спасать. 
И когда мы признаём славу Божью в небесах – всё там дано в мере, доступной глазам – и благодарим Бога, принимая это как Его дар, отдавая себя Ему, чтобы Он совершал в нас Свою волю, Он будет жить в нас той же жизнью, какой живёт Сам. Это неизбежно, иначе Он отрёкся бы от Себя. Когда мы предаёмся Ему, взирая на Его славу, эта слава действует в нас. Это закон христианского роста. В сущности, есть ли разница между законом природы и нравственным законом? Закон роста растения – это работа силы жизни Божьей. Она заставляет его расти. Закон нашей жизни – это также работа силы жизни Божьей. Это закон для всякого творения. Один и тот же закон осуществляет во всём замыслы Божьи относительно каждого творения. Это одна и та же сила жизни во всём творении, совершающая Божьи цели для каждого созданного существа. 
«Закон Господа совершен, укрепляет душу». Бог вложил Свою силу во всё творение! И когда мы признаём эту силу жизни, она производит мир и радость. Растение – это порождение силы жизни Божьей. Сила Божья производит в каждом растении именно то, что желает Бог. Он таким образом даёт каждому семени своё тело. Плодовое дерево, например, даёт прекрасные цветы, но цветок – не конечная цель дерева. Должен появиться плод. Бог мог бы сделать так, чтобы растение приносило плод без всякого цветка. Что же такое цветок? Это красота растения. Бог любит красоту, разнообразие форм и сочетание цветов. И поскольку жизнь растения – это явление силы жизни Господа, красота цветка – это «красота Господа». Это часть красоты жизни Господа, открытая нам в растении посредством работы Его силы. Псалмопевец молится: «Да будет благоволение Господа Бога нашего на нас, и в деле рук наших споспешествуй нам, в деле рук наших споспешествуй» (Пс. 89:17). Красота Господа проявляется в том, что Он совершает в верующем. «Он украсит кротких спасением». 
Это не просто теоретическая радость – в этом есть жизнь. Некоторым из нас приходится сталкиваться с трудностями. Нам приходится нести бремя и нести кресты. Вся наша плоть противится Богу, «ибо плоть желает противного духу, а дух – противного плоти: они друг другу противятся, так что вы не то делаете, что хотели бы» (Гал. 5:17). Мы приближаемся к концу времени, лицом к лицу с пришествием Господа и вечностью. Плоть не может туда войти, и мы не войдём, если будем держаться за плоть. Мы не можем взять её с собой. До пришествия Господа, прежде чем мы будем избавлены от этого земного жилища и облечены в небесное, мы должны распять плоть. Это практическое, ежедневное дело. Павел не говорит: «Я был распят со Христом», но: «Я распят со Христом» (пер. с англ.). Это было постоянное распятие и постоянное возрастание жизни. «Вода, которую Я дам ему, сделается в нем источником воды, текущей в жизнь вечную» (Ин. 4:14). Павел стремился «познать Его и силу воскресения Его» (Флп. 3:10). Мы должны сделать это практическим делом уже сейчас. (Present Truth. 25 январь 1894 г.)