(Ин. 12:20–24)
Мы знаем, что, дыша, Бог поддерживает в нас жизнь. Когда наши глаза встречают солнечный свет, это дар, работа Его силы. Когда мы едим пищу, которую Он даёт, в ней есть жизнь – и это снова работа силы Его жизни. Так вся жизнь, которой мы живём, от Бога. «Ибо мы Им живём и движемся и существуем», – сказал Павел. Жизнь есть свет, и этот свет просвещает всякого человека, приходящего в мир. Таким образом, жизнь Христа обеспечивает жизнь всякой души. 
Кто-то может спросить: «Как получить жизнь Божью? Как установить эту связь?» Сколько раз мы желали каким-либо образом ухватиться за эту жизнь! Но теперь приходит весть: эта жизнь во Христе. Мы все до сих пор, просто отказывались признавать её в Нём и отказывались от жизни веры во Христе, мы не понимали, что благодаря этой жизни во Христе, сила Божьей жизни поддерживала нас всё это время, всё это время Его сила жизни, давала нам жизнь и Его сила держала нас. Мы искажали её и использовали для мыслей, слов и дел, которые Бог не совершает. «Все мы блуждали, как овцы, совратились каждый на свою дорогу», – и при этом пользовались жизнью Божьей. Теперь мы должны постоянно говорить: «Господь – свет мой», Он – моя жизнь, признавая Его силу во всём. «Во всех путях твоих познавай Его, и Он направит стези твои» (Притч. 3:6). Примите Господа верою в своё сердце. Примите Саму жизнь Божью.
В свете этого мы понимаем, что имел в виду псалмопевец, говоря, что Господь извлёк его из тинистого болота, поставил ноги его на камень и вложил в уста его новую песнь (Пс. 39:3,4). К нам верующим людям приходит искушение. Чья жизнь у нас? Божья. Мы просто скажем: «Эта жизнь – Твоя, живи ею, по Своему». Это не старая жизнь встречается с грехом, но Божья. Разве не может Бог совершить в нас победу? Может, если Он живёт в нас. Если мы подчинимся Ему, Он совершит в нас совершенство Своей жизни, и действительно, каков Он есть, таковы будем, и мы в этом мире (1 Ин. 4). 
Это решает вопрос евангелизации мира. «Восстань, светись, [Иерусалим], ибо пришел свет твой, и слава Господня взошла над тобою» (Ис. 60:1). Что есть эта слава? Его жизнь, Его закон. Что есть этот пришедший свет? Жизнь Христа. И что будет дальше? «И придут народы к свету твоему, и цари – к восходящему над тобою сиянию». 
Жизнь уже здесь, ибо свет пришёл во Христе. Прими её. Радуйся в ней; и, признавая её, мы преображаемся в тот же образ от славы в славу и таким образом становимся светом миру. Мир увидит это и узнает свет Господа, как книжники и начальники узнали, что Пётр и Иоанн были с Иисусом. Пусть ни одна душа не осмелится возвысить голос для провозглашения истины, пока не узнает, что имеет жизнь Божью. И когда Он скажет: «Иди», – что будет нестись? Жизнь и свет. Люди были убеждаемы Христом, потому что в Его словах была сила; и если мы пойдём так же, то слова наши будут как слова Божьи и с силой Божьей жизни. Так что мы, грешные и нечестивые, можем говорить с той же властью и убедительностью, с какой говорил Христос. Тогда настоящая жизнь будет передаваться людям. Люди могут отвергнуть её, но будут вынуждены признать, как и иудеи, что в этом есть сила. 
В этом и заключается сила Евангельской вести. Свет пришёл, чтобы просветить мир. Сила свыше принадлежит нам, и мы можем возвещать жизнь и изливать сам свет Божий миру, если только будем покорны ему. (Present Truth. 25 январь 1894 г.)