(Ин. 12:20–33)
Иисус, после Своего смиренного, но вместе с тем торжественного царственного входа в Иерусалим, изгнал торговцев из храма и занимался тем, что учил народ и исцелял его. «Из пришедших на поклонение в праздник были некоторые Еллины. Они подошли к Филиппу, который был из Вифсаиды Галилейской, и просили его, говоря: господин! нам хочется видеть Иисуса. Филипп идет и говорит о том Андрею; и потом Андрей и Филипп сказывают о том Иисусу. Иисус же сказал им в ответ: пришел час прославиться Сыну Человеческому. Истинно, истинно говорю вам: если пшеничное зерно, пав в землю, не умрет, то останется одно; а если умрет, то принесет много плода. Любящий душу свою погубит ее; а ненавидящий душу свою в мире сем сохранит ее в жизнь вечную. Кто Мне служит, Мне да последует; и где Я, там и слуга Мой будет. И кто Мне служит, того почтит Отец Мой. Душа Моя теперь возмутилась; и что Мне сказать? Отче! избавь Меня от часа сего! Но на сей час Я и пришел. Отче! прославь имя Твое. Тогда пришел с неба глас: и прославил и еще прославлю. Народ, стоявший и слышавший [то], говорил: это гром; а другие говорили: Ангел говорил Ему. Иисус на это сказал: не для Меня был глас сей, но для народа. Ныне суд миру сему; ныне князь мира сего изгнан будет вон. И когда Я вознесен буду от земли, всех привлеку к Себе. Сие говорил Он, давая разуметь, какою смертью Он умрет» (Ин. 12:20–33).
Этим Христос приготовлял греков, а также и других слышавших Его, к тому, что должно было последовать через несколько дней, когда Иисус будет «вознесён» на крест и предан на поругание толпы. Этот урок не менее необходим и для нас, ибо истинная слава умирания понимается весьма превратно. Люди говорят о «славе» на поле брани, где мир смотрит и рукоплещет их доблести; но единственная подлинно славная смерть – смерть, которая прославляет, – это безмолвная смерть страдания, смерть, которая в глазах мира есть позор и бесчестие.
Верно, что смерть – путь к славе, но не в том смысле, как это понимает большинство людей. Смерть тела не вводит душу в славу и бессмертие; это совершается только при пришествии Господа. Но жизнь и опыт Христа – образец для всех; Его путь к славе есть единственный путь, ибо Он Сам есть путь; и единственный способ, которым Он мог прийти к славе, оказавшись в этом мире, был через крест. Святой Дух свидетельствовал во всех пророках о «Христовых страданиях и последующей за ними славу» (1 Петр. 1:11).
Он сказал: «Кто Мне служит, Мне да последует» (Ин. 12:26). «Бог же всякой благодати, призвавший нас в вечную славу Свою во Христе Иисусе, Сам, по кратковременном страдании вашем, да совершит вас, да утвердит, да укрепит, да соделает непоколебимыми» (1 Петр. 5:10). И ещё: «Думаю, что нынешние временные страдания ничего не стоят в сравнении с тою славою, которая откроется в нас» (Рим. 8:18).
Христос есть Семя, источник всякой жизни. Плод, который Он приносит, – это сыны, которых Он приводит к славе; и это могло быть совершено только через страдания: «Ибо надлежало, чтобы Тот, для Которого все и от Которого все, приводящего многих сынов в славу, вождя спасения их совершил через страдания» (Евр. 2:10). «Если пшеничное зерно, пав в землю, не умрет, то останется одно; а если умрет, то принесет много плода» (Ин. 12:24).
Слава семени – в зелёном листе и созревшем плоде; но, чтобы это произошло, оно должно умереть. Посеянное семя уже более не видно, но его жизнь воспроизводится во многих других; так и Единородный Сын Божий, будучи образом Божиим, не стал держаться за Своё равенство с Богом, но «…уничижил Себя Самого» (Флп. 2:7), чтобы уже никогда более не явиться в том виде; Его жизнь переходит в тех, кого Он искупает от власти смерти, и отныне Он познаётся только как один из них и как единый с ними.
Так и ни одна человеческая душа не может быть прославлена иначе как через смерть на кресте; не через смерть кого-то другого, отделённого от неё самой, но через её распятие со Христом.
Распятие – не нечто приятное, а напротив. Христос не обманывал Себя ложными надеждами. Для Него никогда не было никакого ореола вокруг креста, который с самого начала Его служения стоял перед Ним. Он знал, что это означает, и сказал: «Душа Моя теперь возмутилась» (Ин. 12:27).
Так тяжёл был этот крест, что позднее Он в агонии воззвал: «Да минует Меня чаша сия; впрочем не как Я хочу, но как Ты» (Мф. 26:39). 
И всё же Он не стал безусловно просить, чтобы она была отнята. «Душа Моя теперь возмутилась; и что Мне сказать? Отче! избавь Меня от часа сего! Но на сей час Я и пришел» (Ин. 12:27). 
Как мог бы Он сказать это, когда именно ради страданий этого часа Он пришёл в мир? Поэтому вместо этого Он просит: «Отче! прославь имя Твое» (стих 28). 
Это разрешает всякую трудность, если сказано от сердца, с полным пониманием того, что путь славы, даже для имени Божьего, лежит через страдание, и страдание – как для нас, так и для Него.
Бог полагает Своё имя на язычников, так же как и на Христа; поэтому, когда Бог прославляет Своё имя, это непременно должно привести к прославлению всех, кто не отвергает этого имени. Он говорит: «Этот народ Я образовал для Себя; он будет возвещать славу Мою» (Ис. 43:21).
Что же это за слава, следующая за крестом? Или, вернее, слава, которая пребывает в самом кресте? Это слава Единородного от Отца; это слава небес; ибо крест возносит страдальца от земли на место в небесных обителях, даже одесную престола Божьего. Что же тогда скажем? «Не нам, Господи, не нам, но имени Твоему дай славу, ради милости Твоей, ради истины Твоей» (Пс. 114:9). (Present Truth. 10 январь 1901 г.)