(Ин. 12:26)
«Если кто Мне служит, – говорит Христос, – того почтит Отец Мой». Кто же тот человек, который в действительности пользуется наибольшим уважением даже у нечестивых? Не тот ли, кто даёт наиболее убедительное свидетельство искренности своего сердца и верности своей жизни как смиренного последователя Иисуса Христа? Нечестивые могут делать вид, будто презирают его, пока находятся в здравии; но когда они оказываются на одре болезни и смерти, тогда они обнаруживают своё признание его характера тем, что ищут пользы от его советов и его молитв. Что бы ни говорили люди и во что бы ни заявляли, что верят, в глубине своих сердец они питают почтение к поистине благочестивому и последовательному христианину. Утверждение мудрого по-прежнему остаётся истинным: «Праведник указывает ближнему своему путь» (Притч. 12:26). Бог почтит тех, кто служит Ему в этой жизни, и почтит их навеки в жизни грядущей.  (Signs of the Times. 20 января 1888 г.)