(Мф. 22:23–33)
«В тот день приступили к Нему саддукеи, которые говорят, что нет воскресения, и спросили Его: Учитель! Моисей сказал: если кто умрет, не имея детей, то брат его пусть возьмет за себя жену его и восстановит семя брату своему; было у нас семь братьев; первый, женившись, умер и, не имея детей, оставил жену свою брату своему; подобно и второй, и третий, даже до седьмого; после же всех умерла и жена; итак, в воскресении, которого из семи будет она женою? ибо все имели ее. Иисус сказал им в ответ: заблуждаетесь, не зная Писаний, ни силы Божией, ибо в воскресении ни женятся, ни выходят замуж, но пребывают, как Ангелы Божии на небесах. А о воскресении мертвых не читали ли вы реченного вам Богом: Я Бог Авраама, и Бог Исаака, и Бог Иакова? Бог не есть Бог мертвых, но живых. И, слыша, народ дивился учению Его» (Мф. 22:23–33). 
Неудивительно, что народ дивился той удивительной готовности, с которой Учитель заставил замолчать придирки неверующих саддукеев. Ответ Иисуса был прост, как и всё учение нашего Господа, – настолько прост, что люди, ожидающие великого проявления, часто неправильно его понимают. Прежде всего следует заметить, что Иисус точно и полностью ответил на возражение, поднятое саддукеями. Они отрицали воскресение и привели гипотетический случай, чтобы, как им казалось, показать, что учение о воскресении нельзя согласовать с учением Моисея. Таким образом они надеялись поставить Иисуса в затруднение перед народом, который почитал Моисея пророком Божиим. 
Первое, что сказал Иисус саддукеям, было: «Заблуждаетесь, не зная Писаний, ни силы Божией». Это было сказано в связи с их отрицанием воскресения. То же самое с полным правом можно сказать всем, кто отрицает воскресение или, хотя и исповедует веру в воскресение, держится таких теорий, которые по существу являются его отрицанием. Те, кто знает Писание, знают, что мёртвые воскреснут, ибо Писание наполнено этим учением; и множество текстов, которые не говорят прямо о воскресении, самым убедительным образом подтверждают его, когда, подобно тому тексту, которым наш Спаситель заставил замолчать саддукеев, они правильно истолкованы. А те, кто знают силу Божью, никогда не будут придираться к тому, что, по Его слову, должно свершиться. 
Поскольку саддукеи отрицали воскресение и задали свой вопрос с целью доказать, что такого быть не может, мы должны заключить, что ответ Иисуса был ясным доказательством того, что воскресение будет. Прочитаем снова Его доказательство: «А о воскресении мертвых не читали ли вы реченного вам Богом: Я Бог Авраама, и Бог Исаака, и Бог Иакова? Бог не есть Бог мертвых, но живых». Из выражения «Бог не есть Бог мертвых, но живых» можно было бы предположить, что Иисус учил, будто Авраам, Исаак и Иаков тогда уже жили, и что Он ответил на придирки саддукеев, доказав им бессмертие души. Но если бы это было так, их возражение не было бы опровергнуто. Они отрицали воскресение мёртвых. Если бы Иисус прочитал им лекцию о бессмертии души и утверждал, что сущностная часть человека – сам человек – никогда не умирает, Он не коснулся бы их возражения и ничего не доказал бы о воскресении мёртвых. Напротив, если бы Он доказал, что патриархи и все остальные, никогда в действительности не умирали, Он тем самым отрицал бы учение о воскресении мёртвых не меньше, чем сами саддукеи. Если нет смерти, то не может быть и воскресения. Поэтому мы должны заключить, что поскольку Иисус решительно заставил саддукеев замолчать в их отрицании воскресения, Он не предполагал, что Авраам, Исаак и Иаков никогда на самом деле не умирали и тогда были живы. 
Чтобы сделать это ещё яснее, приведём слова Христа, как их записал Мк. Иисус сказал: «Ибо, когда из мертвых воскреснут, [тогда] не будут ни жениться, ни замуж выходить, но будут, как Ангелы на небесах. А о мертвых, что они воскреснут, разве не читали вы в книге Моисея, как Бог при купине сказал ему: Я Бог Авраама, и Бог Исаака, и Бог Иакова?» (Мк. 12:25, 26). Здесь ясно видно, что Христос основывал Свой довод на том факте, что Авраам, Исаак и Иаков были мертвы; ибо Он говорит, что слова Божии при купине (см. Исх. 3:1–6) являются доказательством того, что мёртвые воскресают. Такой довод не мог бы быть приведён, если бы патриархи были живы где-либо во вселенной. Ответ Христа саддукеям доказывает, что мёртвые не существуют (не живут), так же ясно, как и то, что будет воскресение мёртвых; ибо Он не мог бы доказать воскресение мёртвых, если бы не было мёртвых. Поэтому те, кто утверждает, что Иисус здесь учил, будто душа человека никогда не умирает, не только занимают саддукейскую позицию, согласно которой воскресения быть не может, но делают это вопреки ясному доводу Христа, показывающему, что мёртвые воскреснут. 
Если мы обратимся к повествованию Луки, мы найдём ещё больше света по этому вопросу: «Иисус сказал им в ответ: чада века сего женятся и выходят замуж; а сподобившиеся достигнуть того века и воскресения из мертвых ни женятся, ни замуж не выходят, и умереть уже не могут, ибо они равны Ангелам и суть сыны Божии, будучи сынами воскресения. А что мертвые воскреснут, и Моисей показал при купине, когда назвал Господа Богом Авраама и Богом Исаака и Богом Иакова» (Лк. 20:34–37). Здесь мы узнаём, что Иисус говорил о тех, кто мёртв, как и сами саддукеи признавали. Воскресение представлено как событие будущего, ибо «сподобившиеся достигнуть того века и воскресения из мертвых» уже «не могут умереть». 
Кажется, невозможным, чтобы кто-либо внимательно прочитал слова Иисуса к саддукеям, записанные тремя евангелистами, и всё же утверждал, что Он придерживался идеи сознательного существования тех, кого называют мёртвыми. Такая мысль не согласуется с Его словами; ибо Он говорит о мёртвых то, чего не мог бы сказать, если бы мёртвых не было; и говорит, что мёртвые воскреснут, чего не мог бы сказать, если бы они уже воскресли – пусть не из мёртвых, а из этой жизни в более высокую жизнь; и Он говорит, что сподобившиеся воскресения из мёртвых уже не могут умереть, что было бы бессмыслицей, если бы никто никогда не умирал. Если бы Иисус придерживался теории, что «смерти нет», как нередко утверждают современные богословы, Он мог бы сказать лишь: «Моисей показал, что мёртвых нет, а те, кого вы называете мёртвыми, живы»; но в таком случае Он вовсе не коснулся бы их теории отрицания воскресения и не показал бы нелепость их предполагаемого случая с женщиной и семью мужами. То, что Он показал, было следующее: умершие не погибли без надежды на восстановление; Бог не называет Себя Богом существ, которые существуют краткое время, а затем исчезают, как рассыпавшийся лист. Но Он есть Бог «и мёртвых, и живых», ибо мёртвые лишь спят временным сном; забота Божья о них не прекращается, когда они умирают; Он отмечает место, где они лежат, и в последний день «пошлёт Своих ангелов с трубою громогласною, и соберут избранных Его», и мёртвые во Христе выйдут из своих могил (см. Мф. 24:31; Ин. 5:28, 29; 1 Фес. 4:16, 17). Они воскреснут для бессмертной жизни, и то короткое время, в течение которого они бессознательно спали, будет как будто без всякого перерыва в их жизни. 
Стоит обратить особое внимание на то, как полностью было опровергнуто и отвергнуто возражение саддукеев. Иисус сказал, что они заблуждаются, потому что не знают Писаний; и затем показал, в чём именно, сказав, что в воскресении не будет ни женитьбы, ни замужества, потому что, будучи сынами воскресения, они уже не могут умереть. Установление, на которое ссылались фарисеи (см. Втор. 25:5–10; Руфь 3:11–13; 4:1–6), было дано для того, чтобы наследие человека в земле Ханаанской не переходило из его семьи. Если человек умирал без наследника, его имущество переходило в другие руки; но, если его брат брал в жёны его вдову, первенец считался наследником умершего, и таким образом родовое владение сохранялось. 
Но всё это будет ненужно для тех, кто «сподобится достигнуть того века и воскресения из мёртвых», ибо Писание говорит, что «и буду строить домы и жить в них, и насаждать виноградники и есть плоды их. Не будут строить, чтобы другой жил, не будут насаждать, чтобы другой ел; ибо дни народа Моего будут, как дни дерева, и избранные Мои долго будут пользоваться изделием рук своих» (Ис. 65:21, 22). Они уже не могут умереть, поэтому нет необходимости в каком-либо установлении для сохранения наследия в семье. Новая земля, наследие, обещанное Аврааму, после воскресения и её восстановления будет разделена между всеми, кто принадлежит Христу и, следовательно, семени Авраама «Если же вы Христовы, то вы семя Авраамово и по обетованию наследники» (Гал. 3:29). Вся земля будет таким образом разделена, и тогда наследие каждого останется неповреждённым на протяжении всей вечности. Благодарение Богу, Который изобрёл средство, «чтобы отверженный не был отвержен от Него», и Который, хотя мёртвые «как вода, вылитая на землю, которую нельзя собрать» (2 Цар. 14:14, см. Иов 14:10–12), всё же может называть Себя их Богом благодаря Своей силе оживлять мёртвых и называть «несуществующее как существующее» (Рим. 4:17). (Signs of the Times. 7 июля 1887 г.)