(Ин. 12:28, 29)
Однажды, когда Иисус стоял среди народа, Он возвысил голос Свой и сказал: «Отче! прославь имя Твое. Тогда пришел с неба глас: и прославил и еще прославлю. Народ, стоявший и слышавший [то], говорил: это гром; а другие говорили: Ангел говорил Ему» (Ин. 12:28, 29). 
Это был голос Божий, и для Иисуса он был совершенно внятным, но для других он звучал как гром. Почему? Просто потому, что они не понимали голоса Божьего; они не были достаточно знакомы с Ним, чтобы распознать Его голос, и потому для них это был лишь сильный шум. 
Господь и теперь говорит в уши народа весть спасения: «Обратитесь от злых путей ваших», «зачем вам умирать?» Это личное слово Самого Бога к каждой ожидающей душе: «Вот теперь время благоприятное, вот теперь день спасения». Как бы ясно и определённо ни было это послание, и как бы легко оно ни понималось, однако, если оно отвергается сегодня, то завтра становится подобным грому и потому теряет всякий смысл. 
Как со слухом, так и со зрением. Нет нужды никому ходить во тьме, ибо Иисус есть «свет человеков» – «свет истинный, Который просвещает всякого человека, приходящего в мир». Но причина, по которой существует столько тьмы, заключается в том, что когда этот свет не принимается, глаза слепнут к нему, и способность видеть утрачивается. Поэтому Иисус говорит: «Еще на малое время свет есть с вами; ходите, пока есть свет, чтобы не объяла вас тьма: а ходящий во тьме не знает, куда идет» (Ин. 12:35). И ещё: «Если свет, который в тебе, тьма, то какова же тьма?» (Мф. 6:23). 
Бог «каждому уделил меру веры» (Рим. 12:3), и «каждому из нас дана благодать по мере дара Христова» (Еф. 4:7). Сила, которой Иисус победил, дана каждому. Наша часть – хранить веру, как это делал Павел «Подвигом добрым я подвизался, течение совершил, веру сохранил» (2 Тим. 4:7). Христос один праведен; Он победил мир, и только Он имеет силу победить его. В Нём обитает вся полнота Божества, и если Он обитает в наших сердцах верою, мы будем исполнены той же полнотой «верою вселиться Христу в сердца ваши, чтобы вы, укорененные и утвержденные в любви, могли постигнуть со всеми святыми, что широта и долгота, и глубина и высота, и уразуметь превосходящую разумение любовь Христову, дабы вам исполниться всею полнотою Божиею» (Еф. 3:17–19). Он в совершенстве соблюл закон, ибо он был в Его сердце; и Его верой – живой верой, то есть верой, которая приходит через Его жизнь в нас, – мы можем быть сделаны и сохранены праведными, послушными святому закону Божьему. «Здесь терпение святых, соблюдающих заповеди Божии и веру Иисуса» (Откр. 14:12). 
Закон Божий обличает нас во грехе и осуждает к смерти. Но вместо того чтобы ждать, пока нас поведут на казнь, мы добровольно и радостно принимаем смерть со Христом, Который добровольно отдал Себя за нас и Который ради нас «к злодеям причтён был». Во Христе мы принимаем наказание закона – смерть. Пока «ветхий человек», «тело греховное», преступившее закон и осуждённое законом на смерть, остаётся уничтоженным, а «новый человек» живёт вместо него, закон не имеет против нас ничего, как не имеет ничего против Христа. Мы должны оставаться мёртвыми для греха, но живыми для Бога. 
«Потому что делами закона не оправдается пред Ним никакая плоть; ибо законом познается грех» (Рим. 3:20). Закон, который осуждает, также и умерщвляет. Закон осуждает всех, и потому умертвит всех; но каждый имеет выбор, как он умрёт. Он может либо умереть теперь добровольно, либо потерять жизнь в последний день. Если во Христе мы добровольно позволяем закону отнять у нас жизнь теперь – отдавая её, как Христос отдал Свою, – тогда, пока мы пребываем во Христе, мы считаемся законом мёртвыми, не делая ничего, что оскорбляло бы его; и в последний день у него не будет основания отнять у нас жизнь. Он не сможет сделать этого, ибо в нас не будет причины смерти. «В те дни и в то время, говорит Господь, будут искать неправды Израилевой, и не будет ее, и грехов Иуды, и не найдется их; ибо прощу тех, которых оставлю [в живых]» (Иер. 50:20). 
Христос – «Святой и Праведный» (Деян. 3:14). «Он явился для того, чтобы взять грехи наши, и что в Нем нет греха» (1 Ин. 3:5). Поэтому невозможно, чтобы Он передал кому-либо грех. В потоке жизни, исходящем из сердца Христа, нет ни малейшей примеси нечистоты. Невозможно, чтобы Он был служителем греха, то есть чтобы Он передавал грех кому-либо. Если же в тех, кто ищет праведности через Христа или уже обрёл её, появляется какой-либо грех, то это только потому, что они преградили поток и позволили ему застояться; они не удержали русло открытым, чтобы вода жизни могла свободно течь. Источник чист, но даже самая чистая вода становится нечистой, если она задерживается после выхода из источника. Держите русло постоянно открытым; пусть поток жизни от закланного Агнца, находящегося посреди престола, течёт через вас – и очищение от греха будет непрерывным. 
«Многими скорбями надлежит нам войти в Царствие Божие». Многие относят Царство Божье исключительно к будущему и думают, что Писание говорит о том, что только те, кто переносит гонения от нечестивых людей или тяжкие страдания, могут попасть в небо. С таким пониманием они нередко удивляются, как это многие благочестивые люди прожили тихую, мирную, ничем не примечательную жизнь. Это ошибочное представление побуждает многих искать гонений, чтобы обеспечить себе путь на небо. Это, конечно, чистое язычество, сродни тому, которое побуждает индуистских поклонников пытаться броситься под колесо колесницы Джаггернаута. 
Дело в том, что «Царствие Божие близко». Оно уже теперь. Оно «внутри вас». Это сокрытое сокровище, ожидающее обнаружения. Мы входим в Царство Божье тогда, когда входим в совершенное общение с Богом, сидя со Христом на Его престоле. И достигается это только через скорби. Псалмопевец говорит: «Прежде страдания моего я заблуждался» (Пс. 118:67). Глубокая скорбь – самая глубокая, такая, которую никто, кроме переживающего её, не осознаёт, – необходима, чтобы познакомить нас с полнотой радости Христовой. Он страдал один, «ибо по мере, как умножаются в нас страдания Христовы, умножается Христом и утешение наше» (2 Кор. 1:5). «И не сим только, но хвалимся и скорбями, зная, что от скорби происходит терпение, от терпения опытность, от опытности надежда, а надежда не постыжает, потому что любовь Божия излилась в сердца наши Духом Святым, данным нам». (Present Truth. 24 августа 1899 г.)