(Ин. 12:34–36)
Когда, как сказано в 12-й главе Иоанна, Христос предсказал Своё распятие, что, будучи таким образом вознесён пред всеми людьми, Он привлечёт их к Себе, то «народ отвечал Ему: мы слышали из закона, что Христос пребывает вовек; как же Ты говоришь, что должно вознесену быть Сыну Человеческому? кто Этот Сын Человеческий?» (Ин. 12:34). Тогда, не давая прямого ответа на их вопрос, но как бы подразумевая, что он уже дан, Христос ответил: «Еще на малое время свет есть с вами; ходите, пока есть свет, чтобы не объяла вас тьма: а ходящий во тьме не знает, куда идет. Доколе свет с вами, веруйте в свет, да будете сынами света». И, сказав это, Он «отошёл и скрылся от них» (стихи 35, 36). 
Народ заявляет о знании закона, но поскольку это знание соответствует лишь их собственному истолкованию, оно столь поверхностно, что превращается в неведение – да, даже более опасное, чем полное неведение. Это так потому, что они знают его лишь через своё ложное толкование. Стоя таким образом в собственной тени и затмевая свет для самих себя, они получили предупреждение от Христа, что хотя Свет мира тогда лично присутствовал среди них, это будет недолго, и Он увещевал их, пока они имеют свет, ходить в нём, верить в него и стать сынами света. Но, несмотря на всё то, сколько «чудес сотворил Он пред ними, они не веровали в Него», и потому Иисус отошёл и скрылся от них. 
Насколько же отличаются люди ныне от того времени? Они и теперь полагаются на собственное толкование Слова и закона, как и тогда. Они сегодня пренебрегают ежедневным чудом собственного существования и чудесами, которые Бог постоянно совершает перед их глазами, так же как тогда люди пренебрегали множеством чудес, которые Иисус творил перед ними. Всё существующее свидетельствует о Боге и о Его Сыне, словом Которого всё было приведено в существование; оно непрестанно свидетельствует о Нём, и днём и ночью небеса и земля возвещают о делах рук Его, и всё же люди либо игнорируют, либо отказываются принять это ясное свидетельство, более убедительного которого и быть не может. 
Свет мира, как он сияет в бесчисленных чудесах сотворённой природы и в Его Слове, проповедуется голосами Его слуг по всей, ныне почти по всей земле, и оно всё ещё пребывает с людьми. Но несомненно, по верному пророческому слову, что скоро придёт день, когда этот свет также будет сокрыт от людей, и тогда действительно полная тьма объемлет их, и они будут ходить в этой тьме, которую сами избрали и создали для себя, будучи в мире и без Бога, и без надежды. Таким образом, отвергнув свет Слова, именно он и будет судить их в последний день. И все люди, и ангелы, даже они сами, признают праведность этого суда. Тогда почему бы не признать это сейчас и тем самым избежать этого наказания, приняв дарованный свет и благодать, которые всё ещё предложены миру? (Present Truth. 25 февраля 1897 г.)