(Ин. 12:36–50)
Иисус завершил Своё публичное служение проповеди. Его последнее слово было: «Доколе свет с вами, веруйте в свет, да будете сынами света» (Ин. 12:36). После этого Он удалился «…и скрылся от них» (стих 36).
Немногие часы, оставшиеся Ему, Он провёл, наставляя Своих учеников. «Столько чудес сотворил Он пред ними, и они не веровали в Него» (стих 37), слова Исаии теперь стали Его собственными: «Кто поверил слышанному от нас, и кому открылась мышца Господня?» (Ис. 53:1).
Что же было не так с Израилем? Они видели славу Божью так, как она никогда прежде не открывалась.
• Болезни, смерть и злые духи признавали Владыку всего и повиновались Его голосу, но Его собственные дети не приняли Его.
• Он говорил так, как никогда человек не говорил, но Его слова падали на уши, которые не слышали.
• Его жизнь открывала славу, как Единородного от Отца, но Израиль не видел в Нём красоты, чтобы желать Его.
• Его слова и дела любви должны были бы тронуть их сердца, но сердца их огрубели, и они не понимали Его.
Свет сиял, и ночь быстро наступала, но народ Его всё ещё не был исцелён. Некоторые веровали в Него, но сама их вера делала их положение ещё более безнадёжным, ибо в их вере не было жизни: «Впрочем и из начальников многие уверовали в Него; но ради фарисеев не исповедывали, чтобы не быть отлученными от синагоги, ибо возлюбили больше славу человеческую, нежели славу Божию» (Ин. 12:42, 43). 
Один лишь взгляд на Него таким, каков Он есть, освободил бы их, но они смотрели лишь через призму своего эгоизма. Шум человеческой похвалы и порицания звучал в их ушах и заглушал призыв Спасителя. Их сердца были исполнены гордости и честолюбия, и это не давало проникнуть влиянию Кроткого и Смиренного.
Даже если бы Израиль принял Господа и признал Его, он не был в состоянии оценить Его дело. Сначала они были готовы принять Его и пытались силой сделать Его царём, но когда начали понимать, что Его царство не от мира сего, они отступили. Они возненавидели свет и не хотели прийти к нему, потому что он обнажал их греховные сердца. Отвергая свет, они всё глубже погружались во тьму.
Был только один способ спасти Израиль, и Бог избрал этот путь. Он ослепил их глаза и ожесточил их сердца, так что они не могли веровать. Их упование было на плотскую силу, и Бог предал их сатане для уничтожения плоти, чтобы дух был спасён в день Господа Иисуса. «Предать сатане во измождение плоти, чтобы дух был спасен в день Господа нашего Иисуса Христа» (1 Кор. 5:5). 
Они были пленены сатаной по его воле и, находясь под его властью, распяли Господа жизни и пожелали, чтобы им был отпущен убийца. Это был час власти тьмы. «Каждый день бывал Я с вами в храме, и вы не поднимали на Меня рук, но теперь ваше время и власть тьмы» (Лк. 22:53). 
Сатана входил в людей. Под сатанинским влиянием люди становились подобными демонам и жаждали крови Святого. Они осыпали Его всякими оскорблениями и подвергали Его всевозможным мучениям, пока не убили Его.
Тогда они увидели, каким духом они были движимы. В день Пятидесятницы они были обличены во грехе, и сердца, прежде огрубевшие и отягчённые, были поражены невыносимым чувством виновности. В мучении они взывали о прощении и, смирённые до праха, искали убежища у того креста, который воздвиг их грех.
Когда Израиль потерял всякую надежду на себя, Дух Божий дал им зрение и слух, которых они никогда не могли бы иметь своими собственными глазами и ушами. Эти органы обманывали их, и всякий человек, который, подобно им, судит Христа и Его дело по своим человеческим глазам, ушам и сердцу, будет обманут, как и они, и, подобно им, распнёт Господа славы. 
«Но, как написано: не видел того глаз, не слышало ухо, и не приходило то на сердце человеку, что приготовил Бог любящим Его» (1 Кор. 2:9). Большинство людей относят эти слова к будущему миру, но они столь же истинны и для настоящей жизни. Павел говорит, что именно поэтому князья мира сего распяли Господа славы, и утверждает, что даже теперь, хотя человеческие чувства не способны постигать Божественное, «Бог открыл [это] Духом Своим; ибо Дух все проницает, и глубины Божии. Ибо кто из человеков знает, что в человеке, кроме духа человеческого, живущего в нем? Так и Божьего никто не знает, кроме Духа Божия. Но мы приняли не духа мира сего, а Духа от Бога, дабы знать дарованное нам от Бога» (стихи 10–12).
Чтобы люди не возлагали ложного упования на человеческую силу в познании Бога, Он не избрал мудрых по плоти, сильных или знатных как Своих вестников, но избрал немудрое мира, немощное и презренное, чтобы не было никакой похвалы плоти. «Потому что немудрое Божие премудрее человеков, и немощное Божие сильнее человеков. Посмотрите, братия, кто вы, призванные: не много [из вас] мудрых по плоти, не много сильных, не много благородных; но Бог избрал немудрое мира, чтобы посрамить мудрых, и немощное мира избрал Бог, чтобы посрамить сильное; и незнатное мира и уничиженное и ничего не значащее избрал Бог, чтобы упразднить значащее, – для того, чтобы никакая плоть не хвалилась пред Богом» (1 Кор. 1:25–29).
«Немудрое Божие премудрее человеков, и немощное Божие сильнее человеков». Именно тогда, когда Христос был отвергнут и убит, Он восторжествовал. Пока люди следовали за Ним, восхищались Его словами и делами и желали сделать Его царём, Он оказывался в положении неспособном им помочь. Они неправильно понимали всё Его учение. Но когда они убили Его, Он получил над ними новую власть. Он сразу показал им как величие Своей непобедимой любви, так и мрак их собственных сердец. Они увидели новыми глазами. Наконец они поняли Его и поняли самих себя.
Так было и в истории церкви. То, чего христиане не могли достичь своим трудом и усилиями, они достигали, отдавая свои жизни. Кровь мучеников стала семенем церкви.
Оружия нашей брани не плотские. Крестом Христос победил, и плотская холодность людей может быть побеждена только духовной жизнью, вновь являющей смерть Господа Иисуса. Естественно стремиться к внешним признакам успеха в христианском служении, но Бог действует путями, которые презираются людьми. Крест, который для веры есть сила Божья, для мудрых этого мира – безумие и соблазн.
Нам нет нужды быть обманутыми, как Израиль. Если мы постоянно будем взирать на Иисуса Христа и искать духовного помазания, наши глаза откроются. Пока мы принимаем Его Слово как оживляющую силу, наши уши не будут тяжёлыми. Но слуга Божий должен быть слеп и глух к земному, чтобы его глаза и уши были открыты к небесному. Он должен быть либо земным, либо небесным.
Бог и ныне сеет Своё Слово, Свою заповедь, которая есть жизнь вечная, но оно вновь падает на глухие уши и ослеплённые глаза. Многие видят, что Слово Божье обличает их жизнь, что они не соблюдают Его духовную субботу, которая учит их уповать только на Бога, но чтут дела плоти, повинуясь заповедям человеческим. Многие верят Слову в сердце, но их взор обращён к синагоге, из которой их изгонят, если они осмелятся отличаться от других, к положению, которое они боятся потерять, если не будут работать в седьмой день. Они слышали заповедь Божью, но прислушиваются к множеству человеческих голосов – преданиям старцев, теориям служителей, советам мирской мудрости. Они снова идут путём, по которому шёл Израиль. Их ноги уклоняются от пути жизни и приближаются к тьме, где сатана властвует над людьми.
«Тогда Иисус сказал им: еще на малое время свет есть с вами; ходите, пока есть свет, чтобы не объяла вас тьма: а ходящий во тьме не знает, куда идет. Доколе свет с вами, веруйте в свет, да будете сынами света. Сказав это, Иисус отошел и скрылся от них» (Ин. 12:35, 36). «Плоть не пользует ни мало» (Ин. 6:63).
    «Иисус же возгласил и сказал: верующий в Меня не в Меня верует, но в Пославшего Меня. И видящий Меня видит Пославшего Меня» (Ин. 12:44, 45).
Бог был во Христе, примиряя мир с Собою. Христос знал Отца, и единственным Его стремлением было быть вестником Божьим, передать другим слово, которое Бог повелел Ему сказать. Это слово было Его собственной жизнью, ибо Он жил всяким словом, исходящим из уст Божьих, и давал его другим как жизнь вечную.
Слово спасло бы всякого, кто принял бы его, а те, кто отверг его, должны будут дать за него ответ в последний день. Христос был послан со Словом, чтобы спасти, а не судить, только чтобы дать свет, дабы люди не пребывали во тьме. Человек, отвергающий свет, сам осуждает себя на пребывание во тьме.
Когда отвергшие Слово Божье предстанут на суд великого дня, именно Слово, которое они слышали и презирали, осудит их. Они лишились вечной жизни, и когда будут сильно желать её, увидят, что сами отрезали себя от неё, не приняв Слово, которое приносило её им как свободный дар.
Служение Христа, радость искупленных, небесный дом, общение с ангелами – всё это будет взывать к ним так, как они никогда не могли бы представить, но всё это они сознательно отвергли, отвернувшись от Слова Христова.
Теперь же их удел – тьма внешняя, где плач и скрежет зубов. (Present Truth. 1 октября 1903 г.)