(Ин. 12:39, 40)
«Потому не могли они веровать, что, как еще сказал Исаия, народ сей ослепил глаза свои и окаменил сердце свое, да не видят глазами, и не уразумеют сердцем, и не обратятся, чтобы Я исцелил их» (Ин. 12:39, 40). 
Многие люди более склонны находить в Библии сомнение и отчаяние, нежели надежду и утешение, хотя Библия не содержит ничего из первого и исполнена второго; поэтому, когда они читают слова пророка Исаии, они тотчас начинают роптать на Бога и говорить, что Он несправедлив и лицеприятен, и приходят в выводу, что не могут веровать, потому что Бог якобы сделал это невозможным. 
Между тем Библия утверждает, что она есть Слово Божье. Она существует исключительно с той целью, чтобы открывать Бога людям, дабы они увидели в Нём Того, Кто вполне достоин поклонения и любви. Всякий знает, что именно такова цель Библии, верит ли он тому, что она говорит, или нет. Если это так, то как можно предположить, что в Библии может находиться нечто такое, что умаляло бы Бога в глазах людей? Если бы рассматривать это по-человечески и как чисто человеческое произведение, никто не был бы настолько неразумен, чтобы писать нечто уничижительное о своём герое в книге, издаваемой с единственной целью – почтить его. Следовательно, мы можем быть уверены, что никто из людей, причастных к созданию Библии, не видел в подобных высказываниях, как приведённое выше, ничего, кроме той благости и милости, которые согласуются с характером всемилостивого Бога, Бога, Который не только любит, но Сам есть любовь. 
Что даже в таких текстах, как выше, приведённый из Исаии, содержится утешение и что чьи слова были написаны исключительно для того, чтобы производить надежду и утешение, доказывается в Рим. 15:4: «А все, что писано было прежде, написано нам в наставление, чтобы мы терпением и утешением из Писаний сохраняли надежду». А что слова пророка Исаии не учат тому, будто есть люди, которые не могут быть спасены, даже если бы захотели, видно из вдохновенных слов Петра о Христе: «О Нем все пророки свидетельствуют, что всякий верующий в Него получит прощение грехов именем Его» (Деян. 10:43). 
Когда мы читаем, что Бог ожесточил сердце какого-либо человека, тогда нам следует прочитать историю фараона. Бог ожесточил его сердце; но всякий, кто внимательно читает это повествование, увидит, что Он сделал это только через явление благости и милости. Когда Бог посылал суды на фараона и на его землю, тот смирялся, исповедовал свой грех и обещал покаяние; но как только Бог являл ему благоволение и вновь наступало благополучие, сердце его ожесточалось. Именно потому, что фараон ненавидел истину и праведность, он, как только ему оказывалась особая милость, пользовался ею, чтобы ещё больше грешить. «Если нечестивый будет помилован, то не научится он правде, – будет злодействовать в земле правых и не будет взирать на величие Господа» (Ис. 26:10). 
Прочитайте эти стихи в связи с Ин. 12:39, 40, а также 11-ю главу, и вы увидите, что Господь ослепил глаза народа тем, что послал им великий свет, не соответствовавший их прежнему опыту. Иисус объявил Себя Светом, и Его великие дела показали, сколь велик был этот Свет. Но чем больше дел Он совершал, тем сильнее народ ненавидел Его и Его учение. Всем известно, какое действие оказывает яркий свет на глаза тех, кто к нему не привык: он ослепляет их или заставляет закрывать глаза. И чем дольше люди привыкают жить во тьме, тем более свет ослепляет их. 
Иудеи, как и весь остальной мир, сидели во тьме; но их слепота была даже больше, чем у остального человечества, потому что у них был великий свет; и всякий знает, что тьма гораздо более густа для того, кто выходит из света в неё, чем для того, кто всегда был во тьме. Но в то время как другие пришли к свету, сиявшему во тьме, когда пришёл Иисус, фарисеи и большая часть иудеев отвергли Его. «Пришел к своим, и свои Его не приняли» (Ин. 1:11). «Ибо всякий, делающий злое, ненавидит свет и не идет к свету, чтобы не обличились дела его, потому что они злы, а поступающий по правде идет к свету, дабы явны были дела его, потому что они в Боге соделаны» (Ин. 3:20, 21). Иудеи возлюбили тьму и так долго упорствовали в хождении во тьме, что свет стал для них гораздо более ослепляющим, чем сама тьма. 
То же самое высказывание пророка Исаии мы находим в таком виде в Мф. 13:13–15: «Потому говорю им притчами, что они видя не видят, и слыша не слышат, и не разумеют; и сбывается над ними пророчество Исаии, которое говорит: слухом услышите – и не уразумеете, и глазами смотреть будете – и не увидите, ибо огрубело сердце людей сих и ушами с трудом слышат, и глаза свои сомкнули, да не увидят глазами и не услышат ушами, и не уразумеют сердцем, и да не обратятся, чтобы Я исцелил их». Тот же Дух истины побудил Матфея привести эту цитату из Исаии, Который побудил Исаию написать эти слова первоначально; следовательно, мы знаем, что прочитанное у Матфея есть точный смысл того, что мы читаем у Исаии. Бог ослепил глаза людей только тем, что послал им чудный свет. 
Является ли поэтому их неспособность видеть виной Бога? Ни в коем случае. Да и как это может быть? Если люди ропщут потому, что Бог являет милость, что бы они сказали, если бы Он явил гнев? Если они отвергают любовь и милость Божью, что Он может сделать для них? Станем ли мы жаловаться на Бога за то, что Он послал свет, из-за которого люди закрыли свои глаза? Станем ли мы говорить, что если бы Он не послал свет, они не закрыли бы глаз? Хорошо, и что же тогда? Лучше ли иметь открытые глаза в непроглядной тьме, где нет ни одного луча света, чем иметь их закрытыми на солнечном свете? Последнее состояние человека остаётся в точности таким же, как и первое, но его возможности бесконечно больше; ибо никто не может видеть во тьме, тогда как все могут видеть во свете, если только приучат к нему свои глаза. Откроем же глаза и прославим Господа за то, что Он вывел нас «из тьмы в чудный Свой свет». (Present Truth. 10 июня 1897 г.)