(Мар. 13:34)
Когда Господь Иисус отправился к Отцу, «чтобы получить себе царство и возвратиться» (Лк. 19:12), Он «дал слугам своим власть и каждому человеку свое дело» (Мк. 13:34, пер. с англ.).
Это, разумеется, не означает мужчину в отличие от женщины, но каждого человека. Слово «человек» включает и женщину, поскольку Бог сотворил человека мужчиной и женщиной; однако в данном случае в греческом тексте вообще нет слова, обозначающего «человек»; употреблено слово, как «каждому». Каждому – будь то мужчина или женщина, старый или молодой – Господь дал дело.
Дело, которое Господь дал каждому, предназначено именно для него и ни для кого другого. Каждому даётся всё то, что он может хорошо исполнить, или всё то, что Господь желает, чтобы он сделал. Поэтому, если кто-либо пренебрегает своей частью дела, дополнительное бремя ложится на кого-то другого. Если бы каждый исполнял своё дело, было бы невозможно, чтобы кто-либо был перегружен. Каждый получает своё дело от Бога и должен обращаться к Нему за наставлением, как его выполнять.
Более того, поскольку у каждого есть своё особое дело, то из этого следует, что если кто-либо копирует образ работы другого, он непременно будет выполнять своё дело неправильно, даже если тот другой исполняет своё дело хорошо; и чем точнее он следует чужому примеру, тем вернее он испортит собственное дело. Тот, Кто даёт нам знать наше дело, также даст нам знать, как его исполнять.
Из сказанного не следует, что мы никогда не должны прислушиваться к советам собратьев по труду. Нам повелено «подчиняться друг другу» (1 Петр. 5:5), «скорыми на слышание, медленны на слова» (Иак. 1:19). 
Бог часто использует людей как орудия, чтобы открывать, равно как и исполнять, Свою волю. Но это должен быть Бог, говорящий через человека. Через кого бы ни приходила весть, голос Божий должен быть узнан и распознан столь ясно, чтобы человеческий элемент совершенно исчезал из виду.
У Бога есть различные способы общения со Своими слугами. Мы не можем здесь перечислить их, и даже если бы попытались, нам это не удалось бы; ибо если бы мы назвали все известные человеку способы, Он удивил бы нас, заговорив с нами каким-нибудь новым образом, поскольку Он не ограничен в Своих средствах. Но при отсутствии какого-либо прямого откровения или знамения мы всегда можем быть уверены в следующем: наше дело – это то, что находится непосредственно перед нами. «Все, что может рука твоя делать, по силам делай» (Еккл. 9:10). 
Если мы выходим из своего пути, чтобы найти себе дело, мы не можем быть уверены, что это именно то, что предназначено нам, и потому не можем иметь той уверенности, какую должны иметь; но когда мы просто продолжаем делать то, что приходит к нам, пусть даже это кажется незначительным, мы можем быть уверены, что Бог дал это нам, и что Он направит и поддержит нас в этом.
Бог знает, что мы можем делать, и каждому даёт «по его силе» (Мф. 25:15).
Поэтому, если наши обязанности малы, мы должны быть довольны Его оценкой наших способностей. Сделать малое дело хорошо – гораздо более лучше и достойно похвалы, нежели выполнить великое дело неумело. (Present Truth. 20 февраля 1902 г.)