(Мф. 24:6, 7)
Среди признаков последних дней – «Войны и военные слухи». В последние дни наступят времена тяжкие, потому что «люди будут самолюбивы» и жестоки. «Восстанет народ на народ, и царство на царство» (Мф. 24:7). Это всегда было, однако по мере приближения конца всё это будет усиливаться; и последним великим событием истории этого мира станет собрание царей земли и всей вселенной на «брань в великий день Бога Вседержителя» (Откр. 16:14). 
Конец этой последней великой битвы так описан пророками: «Ибо всякая обувь воина во время брани и одежда, обагренная кровью, будут отданы на сожжение, в пищу огню» (Ис. 9:5). Когда цари земли и их армии соберутся на эту последнюю битву, это будет для их полного уничтожения, так что птицы небесные насытятся «трупами царей, и трупами сильных, и трупами тысяченачальников, и трупами коней и сидящих на них, и трупами всех свободных и рабов, и малых и великих» (Откр. 19:17–21). Однако люди, идущие на эту битву, будут идти с тем же воодушевлением, с каким шли в прежние сражения, воспламенённые «патриотическими» чувствами и мечтая о победе и славе, не имея и мысли о том, что всё это окончится окончательным уничтожением всех, участвующих в ней. 
Совершенно очевидно, что ни один из народа Божьего не будет иметь никакого участия в этой битве. Когда разразится последняя война, ни одного христианина не окажется в рядах какой-либо армии на земле; хотя можно с уверенностью сказать, что будут тысячи тех, кто будет считать себя хорошими христианами и думать, как думают многие сегодня, что их уверенность в небесном блаженстве станет только крепче, если они падут лицом к врагу. 
Очевидно также, что ни один исповедующий себя христианином не верит в убийство. Правда, многие считают вполне допустимым лишать человека жизни, но только в так называемой «честной войне». Но христиане не должны убивать, и не должны участвовать в последней битве. Следовательно, важный вопрос таков: где провести границу, чтобы христиане были свободны от осуждения во всём, что связано с лишением жизни? Этот вопрос, как и все другие, ясно разрешается Библией. 
Апостол Иаков задаёт вопрос: «Откуда у вас вражды и распри?» И сразу даёт ответ: «Не отсюда ли, от вожделений ваших, воюющих в членах ваших? Желаете – и не имеете; убиваете и завидуете – и не можете достигнуть; препираетесь и враждуете – и не имеете, потому что не просите. Просите, и не получаете, потому что просите не на добро, а чтобы употребить для ваших вожделений» (Иак. 4:1–3). 
Из следующего стиха мы узнаём, что эти желания, от которых происходят войны и распри, – это мирские похоти, ибо сказано: «Не знаете ли, что дружба с миром есть вражда против Бога? Итак, кто хочет быть другом миру, тот становится врагом Богу» (Иак. 4:4). 
Обратимся теперь к 1 Ин. 2:15–17 и найдём классификацию этих мирских похотей, ведущих к войне: «Не любите мира, ни того, что в мире: кто любит мир, в том нет любви Отчей. Ибо всё, что в мире: похоть плоти, похоть очей и гордость житейская, не есть от Отца, но от мира сего. И мир проходит, и похоть его, а исполняющий волю Божию пребывает вовек». 
Возьмём простой пример действия этого желания обладать. Два человека владеют соседними участками земли, но возникает спор о границе. Земля ценная, и та часть, через которую проходит межа, самая ценная из всех. «А» утверждает, что при межевании была допущена ошибка, и что забор нужно передвинуть на десять метров, чтобы отдать ему принадлежащую ему землю. Но «Б» настаивает, что у него не больше земли, чем ему принадлежит, и, напротив, часть того, на что претендует «А», на самом деле принадлежит ему; во всяком случае он не уступит ни сантиметра. 
Каждый решительно намерен отстоять свои «права». Помимо похоти плоти, вступает в дело и гордость жизни, и каждый считает, что уступить было бы недостойно его достоинства. К тому же уже были высказаны угрозы и оскорбительные слова, которые «ни один человек с чувством собственного достоинства не может оставить без ответа». Каждый считает себя не только обиженным, но и оскорблённым, и требует от другого извинений и возмещения. Но каждый убеждён, что на кону стоит его «честь» так же, как и имущество, и не намерен уступать. 
Так вражда разрастается. От резких слов люди переходят к драке. В конце концов, каждый сознательно решает лишить, другого жизни. Тогда спорная граница будет решена, и выживший сможет захватить столько имущества другого, сколько пожелает. 
Они вооружаются ножами или ружьями, или пушками, встречаются и начинают колоть или стрелять, пока один из них не погибнет. И что же дальше? Человек, убивший другого, называется убийцей и казнится, осуждаемый всеми окружающими. 
Но предположим теперь, что вместо двух участков у нас два государства; вместо нескольких метров земли – тысячи квадратных миль; и вместо двух человек – сотни тысяч. Возникает спор о границе. Каждое государство считает, что его права нарушены; к тому же были сказаны недипломатические слова, за которые нужно отомстить. «Национальная честь» не позволяет уступок ни с одной стороны. Вооружённые массы людей сходятся и начинают стрелять друг в друга. Вместо одного человека гибнут тысячи. Победители захватывают спорную территорию и столько ещё, сколько пожелают, и победоносная армия возвращается домой. Как к ним относятся? Называют ли их убийцами? О нет; их встречают криками и песнями, и прославляют как патриотов. 
В чём же разница между этими двумя случаями? Только в большем числе убитых во втором случае. Следовательно, мы должны заключить, что единственное различие между войной и убийством заключается в масштабе интересов и числе вовлечённых людей. Если убит один человек – это убийство. Если один человек убивает четырёх или пятерых – это отягчённое убийство. Но если сражаются тысячи и гибнут сотни – это «славная война», хотя одни и те же страсти приводят к каждому результату. 
Вопрос в том: считает ли Бог менее греховным убить тысячу человек, чем одного? Его Слово отвечает: «Можно поручиться, что порочный не останется ненаказанным» (Притч. 11:21). 
Теперь мы понимаем, почему в армии во время последней великой битвы не будет христиан. Это потому, что они научатся, что «рабу же Господа не должно ссориться, но быть приветливым ко всем» (2 Тим. 2:24). Разумеется, такому человеку нет места в армии, созданной для борьбы и убийства. 
Последователям Христа не позволено сражаться даже в защиту Его и Его царства. «Иисус отвечал: Царство Мое не от мира сего; если бы от мира сего было Царство Мое, то служители Мои подвизались бы за Меня, чтобы Я не был предан Иудеям; но ныне Царство Мое не отсюда» (Ин. 18:36). Тем более они не могут сражаться для его самообороны. Вернее было бы сказать, что они не могут сражаться в защиту Его царства, потому что оно – царство мира, и сражаться земным оружием значило бы воевать против него, а не защищать его. «Оружия воинствования нашего не плотские». Если бы в человеке не было страстей, которые, будучи взлелеяны, естественно приводят к убийству, не было бы и войн на земле. Оба исходят из одного источника, так что война – это не что иное, как массовое убийство. 
Обычно считается, что вполне совместимо с христианством, как отдельным людям, так и государствам сражаться в самообороне. Однако слова Христа совершенно ясны: «Я говорю вам: не противься злому; но кто ударит тебя в правую щёку твою, обрати к нему и другую» (Мф. 5:39). Мы придумываем всевозможные оправдания и находим всякие трудности для исполнения этой заповеди, как и любой другой, которую не хотим исполнять. Единственный способ понять, как исполнить заповедь, – это принять её без вопросов. Понимание приходит верой, а не неверием. 
Верно, что разные государства не могут сохранить своё существование без армий и войн. Но это не должно тревожить христианина. Его ежедневной молитвой Богу должны быть слова: «Да приидет Царствие Твое» (Мф. 6:10). А когда это Царство придет, «Господь будет Царем над всею землею; в тот день будет Господь един, и имя Его едино» (Зах. 14:9). Его царство – царство мира. Как же люди могут молиться: «Да приидет Царствие Твое» и одновременно сражаться за сохранение порядка вещей, противного этому царству? 
Рассмотрим немного вопрос самообороны. Человек нападает на другого и требует у него деньги. Не имеет значения, много ли денег у жертвы или мало; первый импульс – защититься и сохранить своё. Предположим, у него при себе десять долларов. Вор настойчив, и человек сопротивляется. Грабитель применяет насилие, но человек столь же решительно не желает расставаться со своими деньгами. Борьба ожесточается, и грабитель погибает. Человек действовал лишь в самообороне, и общественное мнение оправдывает его. 
Но предположим, что грабитель убивает свою жертву и забирает десять долларов. Тогда общественное мнение осуждает его. Он действительно совершил злодеяние. Он убил человека ради ничтожной суммы. Да; но почему гораздо хуже для грабителя убить человека ради десяти долларов, чем для человека убить грабителя ради той же суммы? Поскольку человек мог избежать всей опасности, отдав деньги, разве не ясно, что он убил противника исключительно ради денег, сохранения своих денег? 
Возьмём случай, где речь идёт только о жизни. Допустим, человек ненавидит меня, считая, что я мешаю его целям, или же он движим чистой ненавистью и ищет моей жизни. Если, когда он нападает на меня, я убиваю его, чтобы спасти свою жизнь, то насколько я лучше его, если бы он убил меня? О, я спас свою жизнь! Верно, но ценой его жизни; и какое у меня право считать, что моя жизнь ценнее его? Только потому, что она моя. Итак, мы видим, что самооборона, как следует из самого слова, – это не что иное, как эгоизм. И это единственный принцип, который движет как народами, так и людьми в войне. 
«Но защищать себя естественно. “Самосохранение – первый закон природы”». Верно; но духовно – воздерживаться от всякого насилия, и самопожертвование есть первый и единственный закон благодати. Если бы «я» умерло, не было бы побуждения к самообороне. Если мы можем сказать: «Я распят со Христом; и уже не я живу, но живет во мне Христос» (Гал. 2:20), нам не придётся защищать себя; ибо нападают не на меня, а на Христа; а Христос не просит нас защищать Его силой. 
Приведённый стих даёт решение всего вопроса. Естественно – сражаться, защищая себя; но крест Христов освобождает нас от себя и даёт нам Божественную природу. Плотской ум – вражда. Но Христос есть мир наш, и Он творит мир кровью креста Своего (см. Еф. 2:14–17; Кол. 1:20). 
После почти девятнадцати столетий исповедуемого христианства в мире крест Христов проповедуется меньше всего. «Христос и притом распятый» – это то, в чём исповедующая церковь Христова более всего нуждается сегодня. Если бы все называющие себя христианами хвалились только крестом Христовым, ни один из них не оправдывал бы никакую войну ни при каких обстоятельствах; ибо войны и распри происходят только от «настоящего лукавого века» (Гал. 1:4), от которого крест Христов избавляет нас. 
 Пусть люди этого мира хвалятся этим миром; но пусть люди будущего мира, которых Бог перевёл в царство Сына Своей любви, всегда говорят: «А я не желаю хвалиться, разве только крестом Господа нашего Иисуса Христа, которым для меня мир распят, и я для мира». (Present Truth. 23 января 1896 г.)