(Мф. 24:12)
Становится весьма обычным слышать, как религиозные учители смело заявляют, что они не считают себя подчинёнными закону Божьему. Даже некоторые из тех, чьё церковное исповедание утверждает вечную непреложность Десяти Заповедей (а почти все церковные символы веры утверждают это) – прибегают к позиции отрицания закона, когда Евангелием проповедуется верность закону Божьему в соблюдении субботы. Это лишь исполнение слов Господа о последних днях: «И, по причине умножения беззакония, (буквально – беззаконности) во многих охладеет любовь» (Мф. 24:12). Это утверждение о том, что человек не подчиняется Божьему закону является истинным, но печальным признанием. «Потому что плотские помышления суть вражда против Бога; ибо закону Божию не покоряются, да и не могут» (Рим. 8:7). Только тот может быть подчинён закону, кто позволит Богу спасти его от греха. Господь Иисус умер, чтобы уничтожить плотской, телесный ум, и наше спасение состоит в том, чтобы позволить Ему сделать это. (Present Truth. 15 июля 1897 г.)