(Мф. 24:12)
«И по причине умножения беззакония во многих охладеет любовь» (Мф. 24:12). Эти слова были сказаны нашим Господом о времени непосредственно перед Его Вторым пришествием и простирающемся до него. Они должны служить полным опровержением идеи о том, что мир будет обращён и что перед пришествием Господа наступит тысячелетие христианской радости и мира. Этот стих не только учит, что беззаконие будет умножаться, но вместе со следующим стихом показывает, что беззаконие будет продолжаться до самого конца. «И по причине умножения беззакония во многих охладеет любовь. Претерпевший же до конца спасется». Кто бы ни был спасён, когда наступит конец, тот «претерпит» нечто; его путь не будет лёгким, но он «выйдет от великой скорби». 
То же самое учит апостол во 2 Тим. 3:1–5: «Знай же, что в последние дни наступят времена тяжкие. Ибо люди будут самолюбивы, сребролюбивы, горды, надменны, злоречивы, родителям непокорны, неблагодарны, нечестивы, недружелюбны, непримирительны, клеветники, невоздержны, жестоки, не любящие добра, предатели, наглы, напыщенны, более сластолюбивы, нежели боголюбивы, имеющие вид благочестия, силы же его отрекшиеся. Таковых удаляйся». 
Это показывает, что причина, по которой те, кто будет спасён при пришествии Господа, должны будут «претерпеть», заключается в том, что они пройдут через тяжкие времена; и причина, по которой эти времена будут «тяжкими», состоит в том, что «умножится беззаконие». Это также показывает, что это умножающееся беззаконие будет находиться в исповедующей церкви, ибо совершается теми, кто имеет «вид благочестия». 
Если мы внимательно прочитаем Мф. 24:12, то увидим, что упомянутое там беззаконие – это беззаконие, совершаемое под видом религии. «И по причине умножения беззакония во многих охладеет любовь». Беззаконие совершается теми, кто имеет любовь, и именно оно приводит к её охлаждению. Следовательно, перед пришествием Господа в мире будет состояние, прямо противоположное христианской радости и любви; ибо не только будет умножаться беззаконие и вследствие этого наступят тяжкие времена, но такое положение дел будет непосредственно в церкви. 
Но как может быть, чтобы такие преступления, какие перечислены во 2 Тим. 3:1–5, существовали в церкви, если они сейчас характеризуют людей мира? Очень просто, потому что церковь и мир станут одним. Весь мир будет принадлежать церкви. Это будет достигнуто не тем добрым старым способом, известным Павлу, Лютеру и Уэсли, а именно обращением, но посредством конституционной поправки – плана, весьма сходного с тем, который был принят Константином и Карлом Великим, вводившими людей в «церковь» тысячами. Гражданство и членство в церкви станут одним и тем же; и это приведёт к тому, что в «церковь» будут введены все политические дельцы, районные политики, участники «кольца взяток», и всякий, кто имеет жгучее стремление к государственной выгоде и влиянию, и имя им легион. «Любовь многих» неизбежно «охладеет», прежде чем они настолько снизят стандарт, чтобы принять таких людей в церковное общение; и соприкосновение с подобным классом ни в коем случае не поможет восстановить то, что они утратили. 
Но прежде чем такое положение вещей полностью осуществится, люди должны отвергнуть истину Божью, особенно ту, которая относится к субботе. И за то, что они отвергли истину, будет послано на них действие заблуждения, так что они будут верить лжи (см. 2 Фес. 2:10–12). Эта слепота приведёт к тому, что они будут называть зло добром, а тьму светом, так что, хотя беззаконие будет умножаться, они будут говорить, что всё хорошо, мир обращён, и наступило временное тысячелетие. Тогда, как пророчествовал Исаия, они скажут: «Не поднимет народ на народ меча, и не будут более учиться воевать». И тогда, «когда будут говорить: мир и безопасность, тогда внезапно постигнет их пагуба… и не избегнут» (1 Фес. 5:3). Тогда Господь восстанет, чтобы страшно потрясти землю, и превозносившиеся будут унижены, «И войдут [люди] в расселины скал и в пропасти земли от страха Господа и от славы величия Его» (Ис. 2:19). Да дарует нам Господь благодать смириться ныне, чтобы в тот день быть вознесёнными на место по правую руку Его. (Signs of the Times. 20 января 1887 г.)