(Мф. 22:29)
Причина, по которой в мире существует так много религиозных заблуждений, была указана нашим Спасителем, когда Он отвечал на возражение саддукеев относительно воскресения. «Заблуждаетесь, – сказал Он, – не зная Писаний, ни силы Божией» (Мф. 22:29). У Марка записано, что Он сказал им, что они «весьма заблуждаются» (Мк. 12:27). 
Библия не была дана для того, чтобы дополнять знания и мудрость человека. У человека нет мудрости, кроме как в собственных глазах. Вся мудрость человека есть «безумие пред Богом» (1 Кор. 3:19). Для погибающих проповедь креста Христова – безумие. Поэтому человеческий разум не может делать ничего иного, как только заблуждаться в своём отношении к духовной истине. Человек, который думает, что мудрость Божья дана для дополнения его собственной, столь же неизбежно заблуждается, как заблуждались саддукеи; и его заблуждение, как и их, будет весьма велико. 
Возражение, которое саддукеи выдвинули против воскресения, является наглядной иллюстрацией тех возражений, которые человеческая мудрость выдвигает против истинности Слова Божьего. Слово отвергается потому, что в его свете далеко зашедшие предположения и умозрительные построения человеческого разума не выглядят прекрасными и согласованными. Но все подобные усилия человеческого ума бесполезны, потому что он не знает силы Божией; а человек не знает силы Божией, пока не знает Писаний, ибо сила Божья есть сила Его Слова, а Писания – это Его Слово. 
Кто из людей готов сказать, что Библия не означает именно того, что она говорит, – что некоторые утверждения в этом Слове о том, что должно быть, не могут быть истинными? Только тот человек, который знает, что силы Божьей недостаточно для их исполнения; но этого ни один человек знать не может, потому что это неправда. Чтобы знать силу Божью, мы должны знать Писания; и мы не знаем Писаний, если они не являются для нас откровением силы и мудрости Божией. Чем дальше люди уклоняются от Слова, тем глубже они погружаются в заблуждение. (Present Truth. 25 апреля 1895 г.)