(Мф. 24:21–29)
Человек написал нам такое обращение: «Во время недавнего разговора о бессмертии мне было представлено следующее соображение: если Христос, будучи распят, действительно умер – телом и духом, – то мир в течение трёх дней был без Спасителя, и всякий, кто умер в этот период, не мог быть спасён. Хотя эта мысль не представляется мне убедительной, однако я хотел бы узнать ваше мнение о ней».
Удивительно видеть изобретательность, проявляемую в придумывании возражений против истины. Если бы хотя бы половина того времени, которое тратится на попытки уклониться от истины, была посвящена её изучению, число верующих возросло бы во много раз. В приведённом выше возражении изобретательность неверия проявляется в весьма заметной степени. 
Ответ на это придирчивое возражение находится в Иоанна 3:16: «Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него не погиб, но имел жизнь вечную». И также: «Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками» (Рим. 5:8). И ещё: «Тот, Который Сына Своего не пощадил, но предал Его за всех нас, как с Ним не дарует нам и всего? Кто будет обвинять избранных Божиих? Бог оправдывает [их]» (Рим. 8:32, 33).
Возражение, представленное человеку, который нам задаёт вопрос, основано на нечестивом представлении, будто Бог – суровый, неумолимый Судья, Чьё единственное чувство по отношению к человеческому роду – ненависть, и будто Он удерживается от злого уничтожения людей лишь благодаря бдительности и вмешательству Сына, Который исполнен любви и сострадания. Но Сам Бог есть любовь, и приведённые тексты показывают, что план спасения исходит как от Отца, так и от Сына. Христос умер за грешников; но любовь Бога к миру проявилась в том, что Он отдал Своего Единородного Сына на смерть. Мы не можем сравнивать, чтобы сказать, была ли любовь Отца больше, чем любовь Сына; но можем сказать следующее: Бог есть любовь; Он также бесконечен; следовательно, Его любовь – бесконечная любовь; поэтому Его любовь к миру – бесконечная любовь, и жертва, которую Он принёс ради мира, отдав Своего возлюбленного Сына на смерть за них, была бесконечной жертвой. Ввиду этих фактов, зная, что план спасения есть «благовестие Божие» (Рим. 1:1), является высшей – вернее, глубочайшей – глупостью, да, неразумным богохульством, утверждать, будто человечество нельзя было доверить в руки одного Отца в тот краткий промежуток времени, когда Он вместе с Сыном совершал жертву ради их искупления. Бог Отец – не только наш Судья, но и наш Спаситель (см. 1 Тим. 2:3; Иуд. 25). 
Ещё одно замечание. Возражающий говорит, что если Христос действительно и полностью умер, то мир в течение трёх дней был без Спасителя. Мы показали ложность этого утверждения и теперь делаем простое встречное утверждение: если Христос не умер действительно, то у мира нет сейчас и никогда не было Спасителя; ибо все благословения, которые Бог имеет для людей, обеспечены нам только через смерть Христа (см. Рим. 8:32; 1 Кор. 15:16–18). (Signs of the Times. 7 апреля 1887 г.)