(Лк. 20:36)
Когда Христос говорил о состоянии праведных после воскресения, Он сказал: «И умереть уже не могут, ибо они равны Ангелам и суть сыны Божии, будучи сынами воскресения» (Лк. 20:36). Таким образом, ангелы на небесах бессмертны. Но есть и другая особенность, в которой святые будут подобны ангелам, – это их святость. Это качество является характерной чертой ангелов. Это настолько общеизвестно, что ангел почти стал символом чистоты. Когда они упоминаются в Библии, к ним часто применяется прилагательное «святые». Слуги Корнилия сказали Петру, что их господин «получил от святого Ангела повеление» (Деян. 10:22). В Мф. 25:31 Сам Христос применяет этот термин ко всем ангелам небесным. Он сказал: «Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле славы Своей». Даже без этих прямых утверждений об их характере, мы знали бы, что они святы, ибо Христос говорит об этих «служебных духах», что они «всегда видят лице Отца Моего Небесного» (Мф. 18:10). А видеть Бога могут только чистые и святые сердцем (см. Мф. 5:8; Евр. 12:14). 
В чём состоит святость ангелов? Что делает их святыми? Это должно заключаться в том, что они исполняют волю Божью. Что воля Божья совершается на небесах, ясно из Мф. 6:10 «да будет воля Твоя и на земле, как на небе»; а поскольку на небесах нет никого, кроме ангелов, исполняющих волю Божью, то неизбежно следует, что именно их имел в виду Христос. Бог свят, и исполнение Его воли делает человека подобным Ему, святым. Из Рим. 2:17, 18 мы узнаём, что закон Божий есть Его воля «Вот, ты называешься Иудеем, и успокаиваешь себя законом, и хвалишься Богом, и знаешь волю [Его], и разумеешь лучшее, научаясь из закона»; а то, что именно эту волю исполняют ангелы и что в этом состоит их святость, ясно сказано в Пс. 102:20: «Благословите Господа, [все] Ангелы Его, крепкие силою, исполняющие слово Его, повинуясь гласу слова Его». Следовательно, совершенство ангелов обусловлено тем, что они соблюдают совершенный закон Божий. 
Христос учил Своих учеников молиться: «Да придет Царствие Твоё. Да будет воля Твоя и на земле, как на небе» (Мф. 6:10). Это показывает, что придёт время, когда заповеди Божьи будут соблюдаться на земле так же, как ангелы соблюдают их теперь на небесах. Это будет на новой земле, на которой обитает праведность «Впрочем мы, по обетованию Его, ожидаем нового неба и новой земли, на которых обитает правда» (2 Петр. 3:13). Но хотя превращение земли из старой в новую совершится быстро и хотя изменение человека из смертного в бессмертного произойдёт во мгновение ока, изменение к святости – это постепенный труд. «Небо не достигается одним скачком». Дело освящения – это постепенный процесс. Поэтому тот факт, что однажды заповеди Божьи будут соблюдаться людьми на земле так же, как они теперь соблюдаются ангелами на небесах, показывает, что те, кто надеется быть среди равных ангелам, должны уже теперь соблюдать заповеди Божьи. 
Мы читаем во 2 Петр. 2:4: «Ибо, если Бог ангелов согрешивших не пощадил, но, связав узами адского мрака, предал блюсти на суд для наказания». Это ясно показывает, что ангелы однажды находились на испытании, как Адам в саду Едемском, и что те, кто теперь называются святыми ангелами, уже прошли испытание своего характера, так что теперь находятся вне досягаемости искушения. Это также показывает, что ангелы, согрешившие, не могут иметь никакой надежды на восстановление в благоволении Божьем. Пётр говорит, что Бог их «связал узами адского мрака». Мы можем понять, что это означает, сопоставив несколько текстов. Из 2 Петр. 2:19; Гал. 3:22, 23; Рим. 7:14 мы узнаём, что грех есть рабство. Человек, находящийся во тьме заблуждения, пребывает в состоянии рабства. Более того, из 2 Фес. 2:9–12 мы узнаём, что те, кто упорно отвергают свет, в конце концов будут преданы тому, чтобы верить лжи. То же самое говорится в Рим. 1:28. Иными словами, те, кто упорно грешат, несмотря на великий свет, в конце концов будут оставлены в рабстве греха без надежды на освобождение. Именно это, несомненно, и подразумевается под тем, что ангелы, согрешившие, были преданы узам мрака. Они имели свет и знание большее, чем человек, поскольку были существа более высокого порядка. Перед лицом этого света и вопреки любви и милости Божьей они сознательно избрали путь тьмы. Однажды избрав рабство греха, они сделали выбор, который уже нельзя было изменить. Они оказались в «узах мрака», которые невозможно разорвать. И потому до тех пор, пока день суда не положит конец их жалкому существованию, они пребывают во тьме. Они сами – тьма. Тьма и заблуждение неразрывны с ними. Где бы они ни находились, их присутствие оскверняет; и единственная их цель – совершать лживые чудеса, которые увлекут людей от истины в те же узы мрака, в которых находятся они сами. Никогда не будем забывать молиться: «Избавь нас от лукавого». 
Но если «мироправители тьмы века сего» активно стараются низвергнуть нас и увлечь в вечную погибель, то у нас есть уверенность, что «крепкие силою ангелы» – это «служебные духи, посылаемые на служение для тех, которые имеют наследовать спасение» (Евр. 1:14). У каждого «малого», у каждого дитяти Божьего есть один особый хранитель. «Смотрите, не презирайте ни одного из малых сих; ибо говорю вам, что Ангелы их на небесах всегда видят лице Отца Моего Небесного» (Мф. 18:10); «А те сказали ей: в своем ли ты уме? Но она утверждала свое. Они же говорили: это Ангел его» (Деян. 12:15). И не только это: всё небесное воинство глубоко заинтересовано во всём человеческом роде и желает обращения каждого грешника. Христос говорит: «Так, говорю вам, бывает радость у Ангелов Божиих и об одном грешнике кающемся» (Лк. 15:10). Когда Иисус родился в Вифлееме Иудейском, на небесах была радость. Недостаточно было послать одного ангела возвестить о Его рождении; множество небесного воинства должно было сопровождать его, чтобы воспеть свою радость о благой вести, которая будет для всех людей. Так велика была радость среди ангелов из-за того, что Искупитель падшего человека действительно пришёл, что, казалось, они не могли оставаться спокойными на небесах. Они должны были устремиться, чтобы увидеть радость смиренных пастухов и провозгласить свою собственную. 
Видя же, что «так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную» (Ин. 3:16); что «Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были ещё грешниками» (Рим. 5:8); что Христос одесную Бога и ходатайствует за нас (Рим. 8:34); и что все святые и могущественные ангелы Божьи заинтересованы и являются любящими вестниками света и силы для тех, кто борется против греха, – разве не можем мы даже перед лицом воинств сатаны сказать: «Но все сие преодолеваем силою Возлюбившего нас. Ибо я уверен, что ни смерть, ни жизнь, ни Ангелы, ни Начала, ни Силы, ни настоящее, ни будущее, ни высота, ни глубина, ни другая какая тварь не может отлучить нас от любви Божией во Христе Иисусе, Господе нашем» (Рим. 8:37–39). (Signs of the Times. 10 февраля 1887 г.)