(Мф. 22:36–40)
Это был тяжёлый день для Учителя. Он верно наставлял народ посредством притч, которые были полны смысла для тех, кто желал научиться, но при этом они были столь тщательно сформулированными, что самый придирчивый противник не мог найти в них изъяна. Однако, как бы осторожно ни был сформулирован язык при прямом обучении, гораздо труднее избежать какого-либо предосудительного мнения или фразы, отвечая на внезапно заданный, но тщательно продуманный вопрос. И вот фарисеи «пошли и совещались, как бы уловить Его в словах» (Мф. 22:15).
Потерпев неудачу в попытке заставить Его сказать что-нибудь такое, за что можно было бы донести на Него римским властям, они затем через саддукеев попытались найти какой-нибудь пункт разногласия между Ним и Моисеем, чтобы обвинить Его перед народом. Но и это было легко устранено таким образом, что обнаружилось их незнание Писаний и силы Божьей.
Тогда фарисеи, услышав, что Он заставил саддукеев замолчать, снова собрались для нападения и выдвинули своим представителем учёного законника, который, несомненно, мог бы поставить в затруднение этого необразованного Галилеянина. Он, назвав Его Учителем, как будто желая учиться у Него, спросил: «Учитель! какая наибольшая заповедь в законе? Иисус сказал ему: возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим» (Мф. 22:36, 37) [«и люби Господа, Бога твоего, всем сердцем твоим, и всею душею твоею и всеми силами твоими» (Втор. 6:5)].
Это был полный ответ на вопрос; но Иисус пошёл ещё дальше и сказал: «Вторая же подобная ей: возлюби ближнего твоего, как самого себя. На сих двух заповедях утверждается весь закон и пророки» (стихи 39, 40) [«люби ближнего твоего, как самого себя» (Лев. 19:18)].
Еврейские Писания разделяются на три части: Закон, Пророки и Псалмы. Но Псалмы по большей части пророческие, и они также называются законом; поэтому ответ Иисуса был равносилен утверждению, что две великие заповеди, «возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим и всею душею твоею и всем разумением твоим» и «возлюби ближнего твоего, как самого себя», – охватывают всё Писание. В этом заключается весь долг человека, и ничего более требовать невозможно.
Любить – значит давать. Это очевидно само по себе, если мы обратим внимание на саму заповедь. Она требует от нас любить Бога всей нашей сущностью. А любовь означает отдавать, как мы узнаём из следующих текстов:
– «Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него не погиб, но имел жизнь вечную» (Ин. 3:16).
– «И уже не я живу, но живет во мне Христос. А что ныне живу во плоти, то живу верою в Сына Божия, возлюбившего меня и предавшего Себя за меня» (Гал. 2:20).
– «Христос возлюбил нас и предал Себя за нас», «Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее» (Еф. 5:2, 25).
– «В том любовь, что не мы возлюбили Бога, но Он возлюбил нас и послал Сына Своего в умилостивление за грехи наши» (1 Ин. 4:10).
– «Любовь познали мы в том, что Он положил за нас душу Свою» (1 Ин. 3:16).
Любви не существует без отдачи. Любовь – полная противоположность эгоизму.
Человеческая любовь, или то, что чаще всего принимается среди людей за любовь, больше заботится о собственном удовлетворении, чем о счастье того, кого якобы любят; Божественная же любовь позволяет распять себя, чтобы даровать благословения тем, кого любит.
Так называемая человеческая любовь направлена на тех, кто особенно внимателен к тому, кто считает себя любящим (ред.: ответная любовь); Божественная любовь изливается на ненавидящих и неблагодарных.
– «Нет больше той любви, как если кто положит душу свою за друзей своих» (Ин. 15:13).
– «Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками» (Рим. 5:8).
Нет истинной любви, кроме любви Божьей, ибо «Бог есть любовь» (1 Ин. 4:8).
И только Его любовью мы можем по-настоящему любить друг друга, как мы и узнаём из следующего наставления:
– «Возлюбленные! будем любить друг друга, потому что любовь от Бога, и всякий любящий рожден от Бога и знает Бога» (1 Ин. 4:7).
– «Любовь Божия излилась в сердца наши Духом Святым, данным нам» (Рим. 5:5).
Поэтому, когда мы любим Бога всем нашей сущностью, это происходит лишь потому, что «в Нём мы живём, и движемся, и существуем» (Деян. 17:28).
Мы можем отдать себя Ему только потому, что Он прежде отдал Себя нам, дав нам жизнь и поддерживая наше существование.
Сколько бы мы ни отдавали Ему, мы лишь возвращаем Ему то, что принадлежит Ему. Людям не следует говорить о жертве, ибо ни один человек ещё не принёс её и никогда не сможет принести. Самое большее, что может сделать кто-либо, – это принести ту жертву, которую любовь Божья уже приготовила.
Очевидно, что когда человек настолько тронут любовью Божьей к нему, что полностью отдаёт себя Богу, он отдаёт себя на служение Ему без всяких условий и во всём. Вместе с апостолом Павлом он будет говорить о Боге как о Том «Которому принадлежу я и Которому служу» (Деян. 27:23).
Поэтому не найдётся ни одной заповеди в Библии, которую такой человек пытался бы обойти. Он будет рад исполнять закон Божий.
Для большинства людей любовь – лишь чувство, эмоция. Но если любовь существует, она должна иметь выражение. Поэтому Бог, Который есть любовь и Который один знает, что такое любовь и как она проявляется, изложил великую заповедь во множестве подробностей, чтобы каждый любящий Его мог знать, как проявить свою любовь. «Ибо это есть любовь к Богу, чтобы мы соблюдали заповеди Его; и заповеди Его не тяжки» (1 Ин. 5:3). 
Мы должны поклоняться только Ему; не делать никакого изображения Его, которое может быть лишь карикатурой на Него и фактически становится иным богом; благоговеть перед Его святым именем; и святить Его субботний день. Это, конечно, не тяжело, ибо означает просто покоиться в Нём. Кто не желает делать этого, тем самым показывает, что считает себя независимым от Бога и способным обходиться без Него; а это значит ставить себя выше Бога.
Тысячи людей ежедневно повторяют слова: «Да будет воля Твоя и на земле, как на небе» (Мф. 6:10).
Как же исполняется воля Божья на небесах? Вот ответ: «Ангелы Его, крепкие силою, исполняющие слово Его, повинуясь гласу слова Его» (Пс. 103:20). 
Однажды маленькую девочку спросили, как ангелы исполняют волю Божью, и она ответила: «Они делают это, не задавая никаких вопросов». Таково послушание любви. Оно не возражает и не ищет оправдания, чтобы уклониться от какого-либо служения.
Но как много тех, кто горячо утверждает, что любит Бога превыше всего, и всё же не только ищет всевозможные оправдания, чтобы уклониться от соблюдения заповедей, но даже говорит о них с презрением. Таким Иисус говорит: «Что вы зовете Меня: Господи! Господи! – и не делаете того, что Я говорю?» (Лк. 6:46). 
Вторая заповедь подобна первой и вытекает из неё; ибо поскольку любовь Бога к человеку – единственная любовь, которую человек может иметь, то неизбежно следует, что когда эта любовь находится в сердце, она проявится в любви к человеку, и таким образом вся обязанность человека заключена в двух предложениях.
Несомненно, узнать волю Божью не трудно; а что касается её исполнения, то всё совершается через отдачу себя Богу. «Представьте себя Богу, как оживших из мертвых, и члены ваши Богу в орудия праведности» (Рим. 6:13), – и вы узнаете, что «Бог производит в вас и хотение и действие по Своему благоволению» (Флп. 2:13). (Present Truth. 17 января 1901 г.)