(Мф. 22:1–46)
Похоже, что уже с самых ранних лет в личности Христа было нечто такое, что привлекало внимание и возбуждало вопросы. По-видимому, повсюду, где Его видели, естественным побуждением людей было либо расспрашивать о Нём, либо непосредственно задавать вопросы Ему Самому. Когда Он, будучи двенадцатилетним юношей, находился среди учителей в храме, спрашивая и отвечая на вопросы, «все слушавшие Его дивились разуму Его и ответам Его». 
Кульминация этого стремления Его врагов допрашивать и переспрашивать Христа, в надежде выманить у Него такой ответ, который они могли бы использовать для своих целей, описана в двадцать второй главе Евангелия от Матфея. В действительности начало этой последней серии вопросов, которая завершилась их полным посрамлением, изложено в предыдущей главе, где они спросили Его: «Какой властью Ты это делаешь? И кто Тебе дал такую власть?» На этот вопрос Он ответил, задав им встречный вопрос, на который они, посовещавшись между собою, почувствовали себя вынужденными дать лицемерный ответ: «Не знаем». После чего Он отказался дать им прямой ответ на поставленный ими вопрос. 
Тем не менее Он всё же ответил им – и притом сразу – в притчах, в которых образный язык столь ясно относился к Нему Самому, как о Нём говорилось в их древних Писаниях, что они едва ли могли не понять этого применения. Но чтобы у них не осталось никакого оправдания, Он далее сказал им: «Неужели вы никогда не читали в Писаниях?» – и затем дословно приводит им пророческие слова о Себе из пророка Исаии. В этом «они поняли, что Он говорил о них». 
И всё же Он продолжил ещё одной притчей, также основанной на библейской символике, в которой её применение к Нему Самому и её сила как ответа на заданный ими вопрос были лишь слегка прикрыты. Как в предыдущих притчах они поняли, что Он говорил о них, так и в этой они должны были увидеть себя и тех, кто просил освободить их от присутствия на брачном пире царского сына, или насмехался над приглашением, или преследовал и убивал царских слуг. Тогда они стали совещаться между собой, как бы «уловить Его в словах». 
Для этого они послали к Нему своих учеников вместе с иродианами, чтобы после льстивых речей задать Ему вопрос о гражданском управлении, религиозно-политический вопрос: «Позволительно ли давать подать кесарю, или нет?» Его ответ был таков, что они не могли придраться к нему. Им оставалось лишь удивляться и уйти. Но более того, этот ответ установил пределы и определил границы, за которые человеческая власть не может простираться. Отдавайте Богу Божие, а человеку и его правительству – то, что принадлежит человеку. 
Затем к Нему пришли саддукеи и задали Ему пустой вопрос, которым, как им казалось, можно было сделать учение о воскресении совершенно нелепым. Но Он заставил их умолкнуть и вместе с тем доказал им из Писаний необходимость воскресения мёртвых, чтобы Бог мог быть Богом живых. Ибо они не были готовы принять логический вывод из собственной позиции и объявить Иегову столь бессильным существом, чтобы Он был Богом лишь мёртвых, а Его царство – только областью безмолвия и смерти. 
Когда саддукеи были таким образом опровергнуты, фарисеи снова выступили с нападением, и один законник из их среды задал Ему вопрос о заповедях – какая из них наибольшая. В Своём ответе Иисус свёл заповеди к двум кратким изречениям. Против этого они не могли возразить ничего, и когда им уже нечего было сказать, Он снова спросил их о Писаниях в отношении Себя Самого. Когда Он спросил их, чей Сын Христос, и они ответили: Давидов, – Он привёл им слова самого Давида и спросил: «Если Давид называет Его Господом, как же Он сын ему?», «И никто не мог отвечать Ему ни слова; и с того дня никто уже не смел спрашивать Его более» (Мф. 22:45, 46). (Present Truth. 17 сентября 1896 г.)