(Мф. 22:42–45)
«Что вы думаете о Христе? чей Он сын?» (Мф. 22:42).
Ответ был таков: «Давидов», и это было правильно; ибо когда Гавриил возвестил Марии о рождении Иисуса, он сказал: «Он будет велик и наречется Сыном Всевышнего, и даст Ему Господь Бог престол Давида, отца Его» (Лк. 1:32).
Но здесь возникает вопрос, который поставил в тупик неверующих иудеев, признавших, что Христос есть Сын Давидов: «Говорит им: как же Давид, по вдохновению, называет Его Господом, когда говорит: сказал Господь Господу моему: седи одесную Меня, доколе положу врагов Твоих в подножие ног Твоих? Итак, если Давид называет Его Господом, как же Он сын ему?» (Мф. 22:43–45).
Как? Факт состоит в том, что Сын Давидов есть Господь всех; и Давид не мог иначе, как назвать Его Господом. Но если спросить: «Как может быть, что Иисус одновременно и Сын Давида, и его Господь?» – то ответ должен оставаться у Бога, Который один знает тайны чудес. Однако этим удивление не исчерпывается; ибо так же, как Сын Давидов есть Господь Давида, так и наш Господь является нашим Сыном: «Ибо младенец родился нам – Сын дан нам; владычество на раменах Его, и нарекут имя Ему: Чудный, Советник, Бог крепкий, Отец вечности, Князь мира. Умножению владычества Его и мира нет предела на престоле Давида и в царстве его, чтобы Ему утвердить его и укрепить его судом и правдою отныне и до века. Ревность Господа Саваофа соделает это» (Ис. 9:6, 7). 
Но и этим ещё не исчерпана глубина тайны. Христос есть Сын Давида и Господь Давида, и также и наш Господь и наш Сын; но в то же время Он – Сын Божий и Сын человеческий. «[Он] родился от жены, подчинился закону» (Гал. 4:4), – и вместе с тем Он был Сыном Божиим, посланным в мир.
Когда Мария спросила, каким образом она, будучи девою, родит Сына, ангел ответил: «Дух Святой найдёт на Тебя, и сила Всевышнего осенит Тебя; посему и рождаемое Святое наречётся Сыном Божиим» (Лк. 1:35). 
В Евангелии от Луки родословие Христа прослеживается через Давида, сына Иессея, Иакова, Авраама, до: «Сифа, который был сын Адамов, который был сын Божий» (Лк. 3:38, пер. с англ.).
Адам, первый человек, в котором были включены все люди, жившие с тех пор на этой земле, и он был «сыном Божиим»; так что Иисус является Сыном Божиим не только потому, что Мария зачала от Духа Святого, но и потому, что Он есть Сын Адама, то есть «Сын Человеческий». Истина, заключённая в этом простом утверждении, имеет силу поднять каждого человека, рождённого женщиной «в свободу славы детей Божиих» (Рим. 8:21).
И ещё в саду Едемском, вскоре после того как первая чета согрешила, Бог сказал змею: «и вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту» (Быт. 3:15).
Семя жены не только должно быть избавлено от власти сатаны, но и сокрушить его голову – уничтожить его. Но кто есть Семя жены? Вы скажете: Христос. Несомненно; но это выражение не ограничено только таким ответом, и потому относится к каждому ребёнку, рождённому женщиной, чья вера ухватывается за Христа. Семя жены есть семя Авраамово; и «Если же вы Христовы, то вы семя Авраамово и по обетованию наследники» (Гал. 3:29).
Что, каждому сыну человеческому дано сокрушить сатану? Да; разве вы не читали этого? «Бог же мира сокрушит сатану под ногами вашими вскоре» (Рим. 16:20).
Христос должен был стать плотью и кровью, как и каждое человеческое дитя, чтобы «смертью лишить силы имеющего державу смерти, то есть диавола» (Евр. 2:14). «Дал Ему власть производить и суд, потому что Он есть Сын Человеческий» (Ин. 5:27) и «Честь сия – всем святым Его» (Пс. 149:9). (Present Truth. 20 декабря 1900 г.)