(Мф. 22:42–45)
Ибо «[Он] первородный между многими братиями» (Рим. 8:29). Он во всём подобен им, только как первородный (первенец) имеет во всём первенство. Но вы скажете: «Его рождение было сверхъестественным, ибо Он родился от Духа».
Ах, как мало мы понимаем, что то, что мы называем естественным, на самом деле сверхъестественно; мы настолько привыкли к явлению рождения, что забываем, что никто не понимает его тайны. Христос родился от Духа, но даже в этом «во всем уподобиться братиям» (Евр. 2:17), – ибо Елиуй говорит: «Дух Божий создал меня, и дыхание Вседержителя дало мне жизнь» (Иов 33:4). 
С тех пор как Дух Божий носился над водами и привёл порядок из хаоса, не было ни одного проявления жизни, которое не было бы действием Святого Духа. Сила Духа Божьего в ноздрях каждого человека держит человека в жизни и даёт ему силу даже восставать против своего Творца, если он того пожелает.
Помните, что чудеса – это обычное дело Бога. Он никогда не выходит за пределы Своего пути, чтобы сделать что-либо. Когда Бог кормил израильтян в пустыне хлебом с неба, это было лишь для того, чтобы они и мы всегда помнили, что хлеб, который мы получаем из зерна, также нисходит с неба. «Ты посещаешь землю и утоляешь жажду ее, обильно обогащаешь ее: поток Божий полон воды; Ты приготовляешь хлеб, ибо так устроил ее; напояешь борозды ее, уравниваешь глыбы ее, размягчаешь ее каплями дождя, благословляешь произрастания ее; венчаешь лето благости Твоей, и стези Твои источают тук» (Пс. 64:10-12). «Как дождь и снег нисходит с неба и туда не возвращается, но напояет землю и делает ее способною рождать и произращать, чтобы она давала семя тому, кто сеет, и хлеб тому, кто ест» (Ис. 55:10). 
Когда Христос превратил воду в вино на браке в Кане, Он лишь сократил обычный процесс, опустив некоторые промежуточные средства, чтобы дать нам понять, что Он есть истинная виноградная лоза. Виноградная лоза всасывает воду своими корнями, и в течение месяцев солнечного света она превращается в вино. Христос имел жизнь, которая даёт свет солнцу, поэтому Он в одно мгновение сделал то, что обычно совершается в течение месяцев. В чудесах Бог не делает чего-то необычайного ради того, чтобы поразить нас, но, устраняя обычные средства, показывает нам, что именно Он есть сила, действующая и производящая результат даже тогда, когда используются обычные средства и обычное время.
Так и в чудесном рождении Христа, устранив обычное средство рождения, Бог хотел показать нам, что человек является лишь каналом Божественной творческой жизни. Он показывает нам, насколько полностью Дух должен господствовать при каждом рождении. В случае Иоанна Крестителя и Исаака мы видим это проявленным, когда обычные средства были налицо.
Мир был погибшим. Миллионы людей находились в жестоком рабстве, трудясь в самом унизительном и тягостном порабощении, проданные даром, имея в награду за свой труд лишь смерть. Сын Божий, находясь в доме Своего Отца на небесах, взглянул на них с состраданием и сказал: «Возвещу имя Твоё братьям Моим» (Евр. 2:12).
Он не стыдился называть их братьями. Они утратили познание Бога и потому шли к погибели, ибо так же как знать Его – есть жизнь вечная, так не знать Его – есть вечная смерть; они не знали, что Бог есть Отец всех, и Христос пришёл открыть им их первородное право. «Сын Всевышнего» (Лк. 1:32) пришёл как дитя самых ничтожных; Сын Божий родился от женщины, и потому отныне не стыдился носить Своё первоначальное имя на основании того факта, что Он – Сын человеческий. (Present Truth. 20 декабря 1900 г.)