(Мф. 22:42–45)
Думаете ли вы, что ничего не значит то, что Он был безгрешен? Вы, которые говорите о «наследственности» и впадаете в безразличие или отчаяние потому, что у вас были грешные предки, обратите мысль к Нему: «Который родился от семени Давидова по плоти» (Рим. 1:3). 
Он происходил от Адама, как и мы все, и всё злое в человеческой природе, казалось, сосредоточилось в Его родословии. Эта родословная включает:
• Фареса, который был плодом блуда и кровосмешения;
• В неё входит блудница Раав;
• Давид занимает в ней видное место, и женщина, с которой он совершил прелюбодеяние, была матерью линии, ведущей от него ко Христу.
Далее по этой линии мы находим:
• Иорама, братоубийцу, который за своё крайнее нечестие умер отвратительной смертью, презираемый своим народом;
• Охозию, у которого «мать была советницею ему на беззаконные дела» (2 Пар. 22:3), и который «делал он неугодное в очах Господних, подобно дому Ахавову» (2 Пар. 22:4), о котором сказано: «Не было еще такого, как Ахав, который предался бы тому, чтобы делать неугодное пред очами Господа» (3 Цар. 21:25);
• Ахаза, который «проводил сыновей своих через огонь, подражая мерзостям народов, которых изгнал Господь пред лицем сынов Израилевых» (2 Пар. 28:3);
• Манассию, который «совратил Израиля» делать «большее зло, нежели народы, которых истребил Господь пред лицом сынов Израилевых» (4 Цар. 21:9), и который «пролил весьма много невинной крови, так что наполнил [ею] Иерусалим от края до края» (4 Цар. 21:16).
Если бы вы знали о таком нечестии среди ваших предков, вы постарались бы скрыть его и сказали бы, что невозможно ожидать от вас безгрешности с таким наследием; однако Христос добровольно позволил, чтобы вся слабость и нечестие Его родословной были выставлены на обозрение всем поколениям; и «[Он] не знал греха» (2 Кор. 5:21).
Как мог Он быть непорочным с таким безбожным родословием? Всё было благодаря Его чудесному рождению. Да; и Тот, Кто не знал греха, был «...сделан грехом за нас, чтобы мы в Нем сделались праведными пред Богом» (2 Кор. 5:21, пер. с англ.). 
«А тем, которые приняли Его, верующим во имя Его, дал власть быть чадами Божиими» (Ин. 1:12).
То есть Он возвращает всем желающим их первородное право. Более того: Он открывает нам путь жизни, показывая нам не только то, как мы можем занять своё законное место как сыновья Божии, в такой чистоте, как будто мы никогда не согрешали, наследуя нашу природу непосредственно от Бога, а не от греховной плоти; но Своим рождением Он показывает, каким должно быть и каким может быть привилегия каждого ребёнка, рождённого благочестивыми родителями.
Сомневаетесь ли вы в этом? Вы не будете сомневаться, когда долго будете размышлять о том, что значит жить в Духе и ходить в Духе; иметь только разум и волю Божию и отдавать тело как святой храм Духа Божия, так чтобы все члены были лишь орудиями Его праведности. Когда родители находятся в таком состоянии, тогда их дети должны быть рождены «ни от крови, ни от хотения плоти, ни от хотения мужа, но от Бога» (Ин. 1:13).
И воспитывать их в наставлении и учении Господнем будет подобно взращиванию цветов Едема. Это будет тем же чудом, которое проявлялось бы при каждом рождении, если бы грех не принёс проклятия; но «Христос искупил нас от клятвы закона, сделавшись за нас клятвою» (Гал. 3:13), чтобы жизнь Иисуса могла совершенно проявляться даже в смертной плоти. Он освобождает нас от «...тления, господствующего в мире через похоть», и делает нас «...причастниками Божественного естества» (2 Пет. 1:4, пер. с англ.). (Present Truth. 20 декабря 1900 г.)