(Марка 10:35–45)
«[Тогда] подошли к Нему сыновья Зеведеевы Иаков и Иоанн и сказали: Учитель! мы желаем, чтобы Ты сделал нам, о чем попросим. Он сказал им: что хотите, чтобы Я сделал вам? Они сказали Ему: дай нам сесть у Тебя, одному по правую сторону, а другому по левую в славе Твоей» (Мк. 10:35–37).
«И, услышав, десять начали негодовать на Иакова и Иоанна. Иисус же, подозвав их, сказал им: вы знаете, что почитающиеся князьями народов господствуют над ними, и вельможи их властвуют ими. Но между вами да не будет так: а кто хочет быть большим между вами, да будем вам слугою; и кто хочет быть первым между вами, да будет всем рабом. Ибо и Сын Человеческий не для того пришел, чтобы Ему служили, но чтобы послужить и отдать душу Свою для искупления многих» (стихи 41–45).
Как естественна и как знакома просьба Иакова и Иоанна. «Дай нам лучшие места в правительстве». «Пусть нам будут даны должности наибольшей чести и власти». Такова человеческая природа. В мире их просьба тогда, как и теперь, была бы сочтена проявлением энергичной предусмотрительности. Они были предприимчивыми молодыми людьми. Увы, подобная предприимчивость слишком часто считается вполне уместной даже в церкви. 
Десять, вполне естественно, возмутились. Почему эти двое хотят монополизировать хорошие места? «Эгоисты! Мы сами хотим занять некоторые из этих почётных позиций». Самый лёгкий вид смирения – это тот, который выражается в осуждении притязаний других. 
Но Царство Божье во всём противоположно земным царствам. Самое низкое место – самое высокое место. «Унижающий себя возвысится». Да, возвышение – в уничижении. Это совершенно невозможно объяснить, потому что это так противоречит естественному пониманию. Сколько бы опыта мы ни имели в христианской жизни, если мы полагаемся на собственный разум, мы никак не можем увидеть, каким образом продвинемся вперёд, оставаясь на втором плане и продвигая вперёд кого-то другого. 
Смиренное служение – вот признак величия в Царстве Божьем. Христос – величайший, потому что совершил величайшее служение. Он занимает высшее положение, потому что наиболее кроток сердцем. Великое в Царстве Божьем – это не то, о чём говорят, что публикуют в газетах и что превозносят в отчётах о религиозной деятельности. Ах, как легко совершать великое служение, когда все смотрят и ценят. Но совершать смиренное служение, которое не замечают или, если замечают, то лишь презирают, – это не так привлекательно. 
Мы никак не можем сами привести себя к такому служению. Мы начинаем умалять себя, потому что знаем, что это путь к возвышению; но поскольку перед нами стоит цель возвышения, мы неизбежно и неосознанно возвращаемся к тому, что кажется самым прямым и естественным путём к нему, – к самопродвижению. Нет; это возможно только тогда, когда мы исполнены и управляемы Духом Христовым. Он – в высшей степени «Слуга». Когда Он служит в нас, служение будет совершенным, потому что мирские методы будут полностью изглажены. 
«Ищешь ли ты великих дел для себя? Не ищи их». (Present Truth. 31 марта 1897 г.)