(Мк. 10:46–52)
Вартимей сбросил свою одежду и «вскочил», чтобы идти к Иисусу. Он был нищим и нуждался в одежде, но это не заставило его держаться за то, что у него было, когда Иисус позвал его. Он шёл на аудиенцию к Царю, и чем более он был нуждающимся, тем большего мог ожидать. «Все мы сделались – как нечистый, и вся праведность наша – как запачканная одежда» (Ис. 64:6). 
И всё же сколько людей оборачивают вокруг себя свои лохмотья и цепляются за них, стараясь представить их чистой одеждой. Так бывает, когда мы пытаемся умалить свои недостатки или даже представить их добродетелями. Гораздо лучше признать их и отбросить, чтобы Иисус дал нам совершенно новое одеяние – белые одежды. Да, даже если бы часть нашей одежды была не так уж плоха, всё равно лучше отказаться от всего, ибо «ходящих в непорочности Он не лишает благ» (Пс. 83:12). 
И если мы получим обратно что-либо из Его рук, мы будем уверены, что это – правильно.
Не было ни промедления, ни колебания. Слепой нищий «встал (вскочил) и пришёл к Иисусу». Почему бы ему было не сделать этого? Он взывал к Иисусу; почему же не поспешить прийти, как только слово Господне дошло до него? Если бы он не поспешил, он показал бы, что в его вопле не было подлинной искренности.
Многие сетуют на своё состояние вдали от Господа, многократно просят Его, а затем робко отступают, когда получают уверение, что призваны. Тем самым они подвергают сомнению искренность своего призыва. Если они не верили, что Иисус даст им то, в чём они нуждаются, зачем они взывали к Нему? А если верили, когда взывали, почему же не принимают, как только Он говорит?
Иисус спросил, чего Вартимей желает, чтобы Он сделал ему. Не потому, что Он не знал, но потому что то, что стоит иметь, стоит и просить. Бог знает, что мы нуждаемся в хлебе прежде, чем попросим Его, однако повелевает нам молиться: «Хлеб наш насущный дай нам на сей день» (Мф. 6:11).
Просьба о чем-то сосредоточивает наше внимание на этом и таким образом побуждает нас распознавать и признавать Божий дар в ответе. Просьба была проста и прямолинейна: «Учитель! чтобы мне прозреть» (Мк. 10:51). 
И ответ последовал: «Иди, вера твоя спасла тебя» (стих 52). Ему было сказано идти, когда он ещё был слеп, точно так же, как десяти прокажённым было велено, когда они ещё были прокажёнными, идти и показаться священнику. И тотчас он прозрел. «Потому говорю вам: все, чего ни будете просить в молитве, верьте, что получите, – и будет вам» (Мк. 11:24).
Верите ли вы этому рассказу о Вартимее? Если верите, то вы знаете, как получить от Бога прощение и совершенную праведность. Эти чудеса записаны, «дабы вы уверовали, что Иисус есть Христос, Сын Божий, и, веруя, имели жизнь во имя Его» (Ин. 20:31). «Сердцем веруют к праведности» (Рим. 10:10).
Вера слепого нищего принесла ему зрение – да, и полное спасение тоже; ибо Иисус сказал: «Вера твоя спасла тебя». В даре зрения Вартимей получил всё, в чём нуждался. (Present Truth. 29 ноября 1900 г.)