(Лк. 19:1–10)
«Потом [Иисус] вошел в Иерихон и проходил через него. И вот, некто, именем Закхей, начальник мытарей и человек богатый, искал видеть Иисуса, кто Он, но не мог за народом, потому что мал был ростом, и, забежав вперед, взлез на смоковницу, чтобы увидеть Его, потому что Ему надлежало проходить мимо нее. Иисус, когда пришел на это место, взглянув, увидел его и сказал ему: Закхей! сойди скорее, ибо сегодня надобно Мне быть у тебя в доме. И он поспешно сошел и принял Его с радостью. И все, видя то, начали роптать, и говорили, что Он зашел к грешному человеку; Закхей же, став, сказал Господу: Господи! половину имения моего я отдам нищим, и, если кого чем обидел, воздам вчетверо. Иисус сказал ему: ныне пришло спасение дому сему, потому что и он сын Авраама, ибо Сын Человеческий пришел взыскать и спасти погибшее» (Лк. 19:1–10). 
Когда Иисус входил в Иерихон, Он встретил и исцелил слепого нищего; а выходя оттуда, Он восстановил богатого мытаря. Оба получили то, в чём нуждались, и оба были вознесены на один и тот же уровень в Царстве Христа.
Из последующих событий мы можем быть уверены, что не простое любопытство побудило Закхея выбежать вперёд толпы и взобраться на дерево, чтобы увидеть Иисуса. И всё же очевидно, что он не имел представления о той чести, которая ему будет оказана, и о богатом благословении, которое он получит. Бог делает для нас больше, чем мы можем просить или помыслить.
В этом случае мы имеем величественную иллюстрацию слов: «Се, стою у двери и стучу: если кто услышит голос Мой и отворит дверь, войду к нему, и буду вечерять с ним, и он со Мною» (Откр. 3:20). 
Обратите внимание: Христос войдёт ко «всякому», кто отворит дверь. Он не просто готов войти – Он настойчиво стучит.
Он входит, чтобы быть «гостем у грешного человека». Он не сказал Закхею, что придёт в его дом, если тот сначала раскается и оставит все свои грехи. Он пришёл к нему тогда, когда тот ещё был грешником, и результатом этого посещения стало обращение Закхея.
Нам не следует очищать свои сердца, чтобы Господь мог войти; напротив, мы должны впустить Его, чтобы сердце было очищено.
Иисус сказал Закхею: «Ибо сегодня надобно Мне быть у тебя в доме». Ему было необходимо остановиться у него. Дело было неотложным. Так же обстоит дело и во всяком случае. Он не ждёт, пока Его пригласят; Он Сам приглашает Себя и войдёт, чтобы пребывать со всеми, если только Его не отвергнут. Но как бы необходимо Ему не было бы быть в доме Закхея, Он не вошёл бы туда, если бы тот не желал бы этого. 
Но как можно читать притчу о блудном сыне, рассказ об исцелении прокажённых, о даровании зрения слепому нищему, и историю Закхея – и при этом сомневаться в готовности и искреннем желании Христа быть единым даже с самыми падшими грешниками, – остаётся загадкой.
Закхей не воображал, что может искупить обман, раздавая дары бедным. Он сразу отдал половину имущества на помощь нуждающимся, но из оставшегося возмещал вчетверо каждому, кого обидел.
Многие думают, что если они будут «благотворительными», то есть много жертвовать бедным, то могут сохранить неправедно приобретённое богатство. Но «если я раздам все имение мое и отдам тело мое на сожжение, а любви не имею, нет мне в том никакой пользы» (1 Кор. 13:3).  «Любовь есть исполнение закона» (Рим. 13:10).
Одна из заповедей: «Не кради» (Исх. 20:15). Если человек украл, то бесполезно говорить, что он кается, если не возвращает украденное. Если он раздаёт это, это то же самое, как если бы он оставил это себе; ибо, поскольку правильно отдавать можно только своё, он, раздавая, по сути утверждает, что это его собственное, то есть что он не украл этого. Истинное исповедание и оставление греха заключается в возмещении обманутому. И Библия требует не только возврата украденного, но и возмещения вчетверо – и именно так поступил Закхей. Он полностью отделился от своего греха. «Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды» (1 Ин. 1:9).
Едва Закхей окончил исповедание, Иисус сказал: «ныне пришло спасение дому сему». Человек никогда не бывает ближе к Господу, чем в момент исповедания греха. С исповеданием приходит спасение.
«…потому что и он сын Авраама». Иоанн Креститель говорил фарисеям: «И не думайте говорить в себе: “отец у нас Авраам”» (Мф. 3:9). А Иисус сказал неверующим и критикующим иудеям, что они – дети дьявола, а не Авраама, хотя по родословной они могли вести своё происхождение от Авраама.
Но грешный мытарь Закхей, презираемый как отступник, был назван сыном Авраама. Он был спасён потому, что стал сыном Авраама. «Ибо Сын Человеческий пришёл взыскать и спасти погибшее» (Лк. 19:10).
То, что люди погибшие, не доказывает, что они не принадлежат Христу, ибо быть сыном Авраама – значит быть Христовым, ибо есть много погибших, заблудших сыновей.
Все, кто готов принять Господа, кто слышит Его голос, – Его дети, Его стадо. Готовность признать грех и принять спасение отличает человека как истинного сына Авраама и наследника по обетованию.
В этом мы можем понять следующее: «Еще скажу: наследник, доколе в детстве, ничем не отличается от раба, хотя и господин всего: он подчинен попечителям и домоправителям до срока, отцом [назначенного]. Так и мы, доколе были в детстве, были порабощены вещественным началам мира; но когда пришла полнота времени, Бог послал Сына Своего (Единородного), Который родился от жены, подчинился закону, чтобы искупить подзаконных, дабы нам получить усыновление» (Гал. 4:1–5).
Сын – наследник, но в детстве он не распоряжается своим наследством. Таково и наше положение по отношению к Божьему обетованию, пока мы во грехе. Обетование принадлежит нам, но мы не пользуемся им, пока не примем его и не исповедуем грехи. Тогда мы становимся истинными сыновьями и наследниками.
Поэтому вопрос не в том, грешник ли человек, а в том, принимает ли он Господа. Это определяет, является ли он сыном Авраама и наследником Божьим через Христа.
«Он принимает грешников» (Лк. 15:2). Сколько грешников примут Его? (Present Truth. 6 декабря 1900 г.)