(Лк. 7:36–50)
Когда слепой человек пришёл к Иисусу, чтобы получить зрение, Иисус сказал ему: «Вера твоя спасла тебя». В другой статье мы уже видели, что это было сделано для того, чтобы показать, как мы можем получить прощение грехов. Это станет ещё более ясным, если мы сравним этот случай с историей женщины, помазавшей ноги Иисуса. Этот случай записан в Лк. 7:36–50.
Иисус ел в доме фарисея. И вот одна женщина из города, которая была грешницей, подошла к Иисусу, когда Он возлежал за столом, и, плача, омывала Его ноги слезами своими, отирала их волосами головы своей и помазывала драгоценным миром.
Фарисей, у которого Иисус был в гостях, вознегодовал на это и сказал про себя: «Если бы Он был пророк, то знал бы, кто и какая женщина прикасается к Нему, ибо она грешница». Иисус обличил фарисея за его недобрую мысль и о женщине, и о Нём Самом, а затем сказал женщине: «Прощаются грехи твои». Тогда сидевшие за столом стали роптать, что Иисус так сказал, думая, что Он не имеет права и власти прощать грехи. «И сказал Он женщине: вера твоя спасла тебя; иди с миром».
Это те же самые слова, которые Иисус сказал слепому, когда даровал ему зрение. Как тот получил зрение по вере, так и она получила прощение грехов по вере. Один случай был предназначен для иллюстрации другого.
Мы можем легко понять, как человек был слеп и получил зрение, потому что это находится в пределах наших чувств. Поэтому этот пример приведён в качестве наглядного урока, чтобы помочь нам постичь те вещи, которые не подвластны нашим физическим чувствам.
Обратите внимание, что в обоих случаях предпринимались попытки удержать их подальше от Спасителя. В случае со слепым Вартимеем, чем больше его старались заставить молчать, тем громче он кричал. Так было и с женщиной: суровые взгляды фарисея не могли отогнать её от Спасителя. Это также записано для нашего наставления.
Когда кто-либо ощущает нужду в Спасителе, дьявол сразу готов прибегнуть к своим обескураживающими внушениями. Он даже пытается использовать Писание, чтобы удержать людей подальше от Господа. Он напоминает грешнику, что Бог «чистыми очами не может смотреть на злодеяние» и что зло не может обитать с Ним. Он шепчет: «Ты слишком грешен, чтобы приходить к Господу; Он не захочет иметь с тобой ничего общего».
Как часто обличённый в совести человек слышит этот шёпот от дьявола и не знает, что он от него, а думает, что это лишь правильное осознание собственной недостойности. Он уверен, что должен сначала стать лучше, прежде чем предстать перед Господом. А так как он не находит способа сделать это, то часто бывает, что он совсем остаётся вдали. 
Теперь извлечём урок из примера слепого и грешной женщины. Чем больше их отговаривали приходить к Господу, тем настойчивее они стремились к Нему. И именно в этом они нашли своё спасение.
Фарисей думал, что грешнику не следует приближаться к Иисусу. Но именно приближаясь к Спасителю, женщина обрела прощение.
Так и когда дьявол пытается напугать нас и оттолкнуть от Господа, цитируя Писание и говоря, что зло не может обитать с Ним, мы будем радоваться этому и приходить ещё охотнее. Ведь если зло не может пребывать с Господом, а мы приходим к Нему, значит, зло будет изгнано – а именно этого мы и желаем.
Итак, пусть всякая душа, больная грехом, приходит к Господу, зная, что Он зовёт её и что Он сказал: «Приходящего ко Мне не изгоню вон». (Present Truth. 20 октября 1892 г.)