(Лк. 7:36–50)
«Будем любить Его, потому что Он прежде возлюбил нас» (1 Ин. 4:19). Эти слова вполне можно взять в качестве темы данного урока. Для невозрождённого человеческого сердца любить неестественно. «Ибо и мы были некогда несмысленны, непокорны, заблуждшие, были рабы похотей и различных удовольствий, жили в злобе и зависти, были гнусны, ненавидели друг друга» (Тит 3:3). «Возлюбленные! будем любить друг друга, потому что любовь от Бога, и всякий любящий рожден от Бога и знает Бога» (1 Ин. 4:7).
В той мере, в какой человек имеет в своём сердце подлинную, истинную любовь, он знает Господа – даже если он язычник, не слышавший имени Господа; ибо есть многие, восприимчивые к действию Святого Духа, которые ещё не знают Господа лично.
В мире много поддельной любви; но в подлинной любви нет эгоизма. Всякий бескорыстный поступок, совершённый необращённым человеком, является свидетельством всепроникающей благодати Божьей.
Бог дал Свою жизнь – каждому человеку в мире, а она есть любовь, потому что Он есть любовь – и если бы все приняли её как исходящую от Него и безусловно подчинились ей, любовь была бы всеобщей. Это славное состояние наступит лишь тогда, когда будет принято окончательное решение за Господа или против Него, и проклятие будет снято с земли.
Именно жизнью Христа, Который живёт Отцом, мы спасаемся. «Ибо если, будучи врагами, мы примирились с Богом смертью Сына Его, то тем более, примирившись, спасемся жизнью Его» (Рим. 5:10). 
Именно принятие Его жизни с верой и смирением освобождает нас от греха. «Потому что кровь есть душа [жизнь]» (Втор. 12:23, пер. с англ.). «Кровь Иисуса Христа, Сына Его, очищает нас от всякого греха» (1 Ин. 1:7).
Бог дал Свою жизнь всему человечеству, и это – доказательство Его любви ко всем, свидетельство того, что Он ни на кого не держит зла, и что прощение принадлежит всем. Если кто-то не прощён, то лишь потому, что сам отверг прощение.
Только те, кто осознаёт всю тяжесть греха, способны оценить и принять прощение; и всякий, кто принимает его, зажигает в своём сердце такую любовь, о какой прежде не имел никакого представления. Эти истины охватывают весь урок, содержащийся в данном библейском повествовании. (Present Truth. 3 мая 1900 г.)