(Ин. 11:2–5; Лк. 7:37–47)
Какую тихую и сладостную, мирную картину рисуют в нашем воображении слова: «Иисус же любил Марфу и сестру ее и Лазаря» (Ин. 11:5). 
Мы видим тихий дом в небольшом городе Вифании – «доме фиников», – где Иисус был желанным гостем и где вместе с братом и двумя сёстрами находил отдых от всего, что ежедневно Его тяготило. В том доме царила любовь, и там у Иисуса всегда был дом.
Из разных упоминаний в Новом Завете мы можем видеть Лазаря за его делом, Марфу, «заботящуюся о большом угощении», и Марию, сидящую у ног Иисуса и пристально вглядывающуюся в Его лицо, когда Он говорил, чтобы не пропустить ни одного слова.
Любовь Христа к этим трём близким душам была столь велика, что когда Лазарь заболел, Марфа не посчитала нужным просить Иисуса прийти к нему, а лишь послала весть: «Тот, кого Ты любишь, болен» (Ин. 11:3).
Тот, кто знал Иисуса лишь поверхностно, мог бы подумать, что члены этой семьи должны были быть особенно добродетельными, раз Иисус так любил быть с ними. Но такая мысль показывает забывчивость относительно того, что Иисус пришёл: «взыскать и спасти погибшее» (Лк. 19:10), «призвать не праведников, а грешников к покаянию» (Лк. 5:32).
Он охотно бывал гостем у грешников и часто сидел за столами тех, на кого «лучшее общество» иудейской среды – церковные руководители – смотрели с презрением и от кого отстранялись с отвращением.
Более того, нам ясно сказано, каким был характер одной из членов этой семьи. Во втором стихе Иоанна 11 читаем: «Мария же, которой брат Лазарь был болен, была [та], которая помазала Господа миром и отерла ноги Его волосами своими» (Ин. 11:2). Этот случай описан в Ин. 12:1–8; Мф. 26:6, 7; Мк. 14:3, 4; Лк. 7:36–50. Последнее место говорит нам, что она была «женщина того города, которая была грешница» (Лк. 7:37).
Она была хорошо известна по своей репутации фарисею, в доме которого происходило пиршество, и тот факт, что Иисус позволил ей прикоснуться к Себе, вызвал в его уме сомнение относительно положения Иисуса. Он сказал про себя: «Если бы Он был пророк, то знал бы, кто и какая женщина прикасается к Нему, ибо она грешница» (Лк. 7:39).
Она была той женщиной, к которой христианские благотворители нынешнего поколения приблизятся достаточно, чтобы «спасти», и для которой они обеспечат «дом», или приют; но которую они ни за что не навестили бы и не приняли бы в свои собственные дома как гостью на равных условиях с другими. Даже если бы они лично и были бы готовы на это, они редко смогли бы выдержать общественное осуждение.
Но у Иисуса был Свой собственный, ярко выраженный характер, и Ему не нужно было оглядываться на мнения и слова людей. И хотя Он общался с отверженными так же свободно, как и с теми, кто стоял высоко в обществе, ни один из этих несчастных не думал, что Его характер похож на их. Они любили Его и чувствовали себя с Ним как дома, потому что Он не упрекал их, не ставил Себя выше них, и в то же время приносил им чистоту неба и открывал дверь в самое высокое и святое.
На невысказанную мысль фарисея о том, что Иисус не таков, каким себя выдаёт, Иисус ответил небольшой притчей, раскрывающей причину любви Марии. Её многочисленные грехи были прощены. Она много любила, потому что ей много было прощено. «Прощаются грехи ее многие за то, что она возлюбила много, а кому мало прощается, тот мало любит» (Лк. 7:47).
Но Иисус любил её не потому, что она изменила свою жизнь. «Будем любить Его, потому что Он прежде возлюбил нас» (1 Ин. 4:19). Он любил её ещё в её падшем состоянии, когда она не осмелилась бы и подумать о том, чтобы приблизиться к Нему. 
Почему Он её любил? По двум причинам. Во-первых, потому что она была «виновна, погибшая и беспомощная», и во-вторых, потому что Он видел в ней сердце, способное откликнуться на любовь. Сама эта способность любить была причиной её падения, и ею же она была поднята вновь. 
«Жертва Богу – дух сокрушенный; сердца сокрушенного и смиренного Ты не презришь, Боже» (Пс. 50:19). Именно это сделало Давида человеком по сердцу Божьему: Не потому, что он был безгрешен, а потому, что он был любящим (имя Давид означает «любовь») и его готовность быть прощённым, а не оправдывать себя.
Так и Мария – грешная, но с нежным сердцем, жаждущим истинного удовлетворения – была привлечена любовью Иисуса к Его ногам, где она узнала, что любовь покрывает множество грехов. Придя к ногам Иисуса грешной, плачущей кающейся, она осталась там уже очищенной и радостной ученицей.
Мы можем быть уверены, что она была способной ученицей, ибо любовь не слепа; напротив, она обладает острым зрением и быстрой восприимчивостью. То, что кажется глубоким, сложным и тёмным для холодного рассудка учёного, раскрывается и открывает свои сокровища любящему сердцу простого ребёнка.
Любовь Иисуса привлекает грешников к Нему, а любовь, рождаемая Его любовью, является лучшим учителем глубоких и сокровенных истин Божьих. (Present Truth. 25 июня 1903 г.)