(Мф. 26:6–9)
Именно любовь находит высшие и лучшие привилегии в христианской жизни.
Наверное, ни один человек, упомянутый в Писании, не испытывал более горячей любви к Спасителю, чем Мария Магдалина. Христос изгнал из неё семь бесов, и она была из тех, кто «возлюбил много, потому что ей много было прощено». И её любовь принесла ей большие привилегии, чем те, что были у других учеников её Учителя.
Именно любовь Марии к Спасителю принесла ей драгоценные наставления из Его уст, тогда как её сестра Марфа была занята домашними заботами. Но ей выпала ещё более великая привилегия, чем эта, – помазать Спасителя мира для Его погребения. Событие описано Матфеем следующим образом: «Когда же Иисус был в Вифании, в доме Симона прокаженного, приступила к Нему женщина с алавастровым сосудом мира драгоценного и возливала Ему возлежащему на голову. Увидев это, ученики Его вознегодовали и говорили: к чему такая трата? Ибо можно было бы продать это миро за большую цену и дать нищим» (Мф. 26:6–9).
Возможно, Мария не понимала всей значимости того, что она сделала; но она поступила так, как побуждала её любовь, и Бог в Своей мудрости определил ей награду. Какой же разительный контраст представлял мелочный и эгоистичный дух учеников! То, что было принесено Иисусу, они назвали «тратой»!
Как сказано в другом месте, именно предатель Иуда первым нашептал эту мысль ученикам – не из любви к бедным, а потому что деньги были бы положены в ящик, который он носил; но это предложение встретило быстрое сочувствие со стороны остальных. Ученики постоянно были с Иисусом, тогда как Мария – нет. Они были избраны на высочайшие служения; они были первыми в плане привилегий и почестей; но Мария первой помазала Христа к погребению, а они упустили эту возможность.
Мария не искала почёта и славы, но получила их; ибо Спаситель сказал: «Истинно говорю вам: где ни будет проповедано Евангелие сие в целом мире, сказано будет в память ее и о том, что она сделала» (Мф. 26:13). И вместе с этим рассказывается и история мелочности и неблагодарности учеников. Её любовь принесла ей привилегию, которой могли бы пожелать даже ангелы; их же эгоизм принёс им прямо противоположное.
Ещё один случай показывает, что приобрела Мария благодаря своей любви к Спасителю. В Евангелии от Марка сказано: «Воскреснув рано в первый день недели, Иисус явился сперва Марии Магдалине» (Мк. 16:9). Из повествования видно, что Мария больше других стремилась найти Иисуса, и именно она первой увидела Его. Она первой получила видимое доказательство того, что её Спаситель воскрес. И в то время, как сказано в двадцатой главе Иоанна, Христос ещё не восшёл к Отцу. Он ожидал, чтобы явиться ей! Её любовь к Нему удерживала Его на земле до тех пор, пока Он не наполнил её тоскующее сердце радостью и утешением.
Любовь приобретает привилегии и ныне, как и тогда. У нас может не быть дарований или высокого положения как у других людей, которых мы знаем; но если наши сердца исполнены любовью Христовой, мы можем быть уверены, что наши привилегии будут не меньше их.
Если мы делаем то, к чему побуждает нас горячая любовь к Нему, хотя сейчас мы можем не видеть результата, – со временем мы увидим ту привилегию и то благословение, которые приобрели, и ту близость, к которой наша любовь приблизит нас к нашему Искупителю в грядущей жизни. (Present Truth. 2 ноября 1893 г.)