(Мф. 26:6–16)
«Когда же Иисус был в Вифании, в доме Симона прокаженного, приступила к Нему женщина с алавастровым сосудом мира драгоценного и возливала Ему возлежащему на голову. Увидев это, ученики Его вознегодовали и говорили: к чему такая трата? Ибо можно было бы продать это миро за большую цену и дать нищим. Но Иисус, уразумев сие, сказал им: что смущаете женщину? она доброе дело сделала для Меня: ибо нищих всегда имеете с собою, а Меня не всегда имеете; возлив миро сие на тело Мое, она приготовила Меня к погребению; истинно говорю вам: где ни будет проповедано Евангелие сие в целом мире, сказано будет в память ее и о том, что она сделала. Тогда один из двенадцати, называемый Иуда Искариот, пошел к первосвященникам и сказал: что вы дадите мне, и я вам предам Его? Они предложили ему тридцать сребренников; и с того времени он искал удобного случая предать Его» (Мф. 26:6–16).
Ничто во всей евангельской истории не показывает так полно тихое спокойствие жизни Иисуса, Его совершенное владение любой ситуацией и Его постоянную готовность к любому событию, как этот пир в доме Симона.
Иисус был совершенно таким же, каким бывает обычный человек. Хотя никто другой не знал, что приближается, Иисус хорошо знал, что через два-три дня Он будет предан и распят; и, тем не менее, Он принял приглашение на ужин, устроенный специально для Него. 
«Там приготовили Ему вечерю, и Марфа служила, и Лазарь был одним из возлежавших с Ним» (Ин. 12:2).
Обычный человек – не только человек из мира сего, но и христианин, – при таких обстоятельствах подумал бы, что ему следует «готовиться к смерти»; но Иисус всегда был готов ко всему. Ему не было нужды менять образ Своей жизни в виду какого бы то ни было события.
В этом содержится для нас урок. Хотя мы ожидаем не смерти, а пришествия Господа, мы должны жить изо дня в день так, чтобы, если бы было объявлено с полной определённостью, что Господь придёт завтра, это не внесло бы никакой перемены в наши планы. Наставление Иисуса таково: «Потому и вы будьте готовы, ибо в который час не думаете, приидет Сын Человеческий» (Мф. 24:44).
Нам не дано никакого времени, кроме «сегодня». Поэтому каждый день должен быть проведён так, как если бы он был нашим последним, и в то же время – не последним, но всем нашим временем приготовления к вечности.
Из Ин. 12:2, 3; 11:1, 2 мы узнаём, что именно Мария, сестра Лазаря, помазала Иисуса на этом пире. «Иисус же любил Марфу и сестру ее и Лазаря» (Ин. 11:5). 
И совершенно очевидно, что Мария имела великую любовь к Иисусу; и это служит доказательством того, что ей было много прощено, ибо кому много прощено, тот много любит. «Иисус сказал: у одного заимодавца было два должника: один должен был пятьсот динариев, а другой пятьдесят, но как они не имели чем заплатить, он простил обоим. Скажи же, который из них более возлюбит его?... А потому сказываю тебе: прощаются грехи ее многие за то, что она возлюбила много, а кому мало прощается, тот мало любит» (Лк. 7:41, 42, 47).
Это вновь напоминает нам, что любовь Иисуса к людям не зависит от их безгрешности «Фарисеи же и книжники роптали, говоря: Он принимает грешников и ест с ними» (Лк. 15:2). Если бы Он не любил грешников, Он никогда не мог бы любить никого на этой земле: «Будем любить Его, потому что Он прежде возлюбил нас» (1 Ин. 4:19).
Обратите внимание на ценность дара, который Мария принесла Иисусу. Ученики говорили: «Ибо можно было бы продать это миро за большую цену и дать нищим» (Мф. 26:9).
А из Ин. 12:4, 5 мы узнаём, что Иуда, человек деловой, оценил его в «триста динариев». Однако для беглого читателя это не даёт представления о его ценности по сравнению с нынешними ценами. Нам не нужно знать точную стоимость динария во времена Христа по сравнению с нашими деньгами; но когда мы помним, что динарий считался справедливой дневной платой за труд (Мф. 20:2), мы видим, что это миро представляло собой заработок рабочего за целый год.
Это был немалый дар, излитый на Учителя. Это был царский дар, принесённый Марией в признание того факта, что Иисус был её Господом. «Увидев это, ученики Его вознегодовали и говорили: к чему такая трата?» (Мф. 26:8). 
Так говорили ученики, очевидно следуя за Иудой. Не судите их строго; мы, несомненно, сказали бы то же самое при подобных обстоятельствах. Помните, что тогда они не знали того, что мы знаем теперь из истории. Они не вполне понимали, кем был Иисус, и не знали, хотя им и было сказано, что Он скоро умрёт и будет взят от них.
Этот поступок казался таким ненужным и неразумным. «Если бы она дала Ему что-нибудь, что Он мог бы сохранить и что действительно было бы Ему полезно!» – воскликнули бы мы. «Но это миро не имеет для Него никакой практической ценности даже теперь, и его запах и действие скоро исчезнут. Это просто безрассудная женская расточительность. На эти деньги можно было бы купить много пищи и одежды». Так рассуждает холодный, расчётливый эгоизм; но любовь иногда может научить разум. Запах того мира ещё не исчез. Господь не оценивает дары по их денежной стоимости на мировом рынке.
Бедная вдова, давшая «две лепты, что составляет кодрант» (Мк. 12:42), дала больше всех богатых, дававших от избытка; и, с другой стороны, Иисус, Который был беден и привык беречь каждый кусок пищи, чтобы ничего не пропадало, не счёл этот царственный дар чем-то удивительным или напрасно растраченным.
Разве вы никогда не задумывались о том, сколько имущества, посвящённого Господу в древности, по Его повелению было сознательно сожжено?
Когда Ной вышел из ковчега, он устроил жертвенник. «И взял из всякого скота чистого и из всех птиц чистых и принес во всесожжение на жертвеннике. И обонял Господь приятное благоухание» (Быт. 8:20, 21).
 «Какая трата!» – воскликнул бы критик. Нисколько; это было приношение любви и доверия. 
Все древние жертвы были выражением истины о том, что всё принадлежит Богу, и что, поскольку всё находится в Нём, мы имеем всё, даже если отдаём Ему всё, и это изливается к Его ногам или превращается в дым.
Дары любви, как и сама любовь, никогда не бывают напрасными. Труд любви никогда не пропадает; он сам себе награда. «Он предал душу Свою на смерть» – но этот дар не был напрасен «На подвиг души Своей Он будет смотреть с довольством» (Ис. 53:12, 11).
Он не сожалеет о даре, даже если тот отвергается. По мере того как мы будем познавать его ценность, мы научимся давать и будем оценивать дары небесной монетой, а не монетой этого мира. (Present Truth. 27 декабря 1900 г.)