(Мф. 21:1–16)
Спаситель поднимался в Иерусалим, чтобы присутствовать на последней Пасхе, когда послал вперёд двух Своих учеников привести к Нему молодого осла. Он сказал им, где они найдут этого ослёнка, и сказал, что хозяин охотно отдаст его, если они в ответ на его вопросы скажут: «Он надобен Господу». Всё произошло так, как Он сказал; и ученики расстелили свои одежды на необученного ослёнка и посадили на него Иисуса. Так Иисус направился в Иерусалим, в то время как по дороге перед Ним расстилали пальмовые ветви.
«По мере того как процессия двигалась вперёд, толпа непрестанно увеличивалась за счёт тех, кто услышал о пришествии Иисуса и спешил присоединиться к шествию. Зрители постоянно смешиваясь с толпой, спрашивали: “Кто это? Что означает всё это волнение?” Все они слышали об Иисусе и ожидали, что Он пойдёт в Иерусалим; но они знали, что прежде Он всячески препятствовал всем попыткам возвести Его на престол, и поэтому были весьма удивлены, узнав, что это Он. Они недоумевали, что могло произвести такую перемену в Том, Кто говорил, что Его Царство – не от мира сего» (Э. Уайт, «Желание веков», с. 570). 
«Пока они удивляются и задают вопросы, воодушевлённая толпа заглушает их возгласом торжества, который повторяется снова и снова и отзывается эхом в окружающих холмах и долинах. И теперь к радостному шествию присоединяются многие из Иерусалима, услышавшие о великом событии и спешащие навстречу Спасителю, чтобы сопроводить Его в город. Из огромного собрания евреев, пришедших на Пасху, тысячи выходят приветствовать Иисуса. Они встречают Его взмахами пальмовых ветвей и взрывом священных песнопений. Священники в храме трубят в трубу, созывая всех на вечернее служение, но откликаются немногие, и правители в тревоге говорят друг другу: “Весь мир пошёл за Ним”» (Э. Уайт, «Дух пророчества», т. 2, с. 385). 
«Спаситель во время Своей земной жизни до этого случая отказывался принимать царские почести и решительно препятствовал всем попыткам возвести Его на земной престол; но этот случай был предназначен Иисусом для того, чтобы привлечь общественное внимание к Нему как к Искупителю мира. Он приближался к тому времени, когда Его жизнь должна была быть отдана в искупление за виновного человека. Хотя вскоре Он должен был быть предан и повешен на кресте, как злодей, всё же Он войдёт в Иерусалим – в место Своей приближающейся жертвы – сопровождаемый проявлениями радости и почестями, принадлежащими царской власти, чтобы в слабом образе предвосхитить славу Своего будущего пришествия в мир как Царя Сиона» (Там же).
Это был по своим особенностям самый замечательный день в земной жизни нашего Спасителя. Для Его учеников это был величайший день их жизни. Какие эмоции триумфа, какие ожидания славы, когда в своём воображении они видели, что между ними и установлением царства Иисуса осталось совсем немного, и они сами будут сидеть по правую руку от власти. Но, как и во многих земных событиях, это был солнечный, радостный день перед ночью мрака и бури.
«Весьма большое множество» сопровождало Его, устилая путь своими одеждами в знак подчинения царской власти; срезая ветви с деревьев, они украшали ими дорогу как знак уважения и чести новообретённому Царю. Во время Пасхи Иерусалим был переполнен. Во времена Нерона перепись показала число в 2 700 000 человек. Их привлекло волнение; они знали о славе Иисуса и легко поддались всеобщему воодушевлению.
От одного конца огромного шествия до другого раздавались громкие возгласы: «Осанна! Осанна Сыну Давидову! Благословен Грядущий во имя Господне!» – показывая силу чувств, которыми они были охвачены. Все иудеи жаждали пришествия Мессии. В Нём они ожидали избавления от земного гнёта. Поэтому неудивительно, что они были так взволнованы и на время забыли голос рассудительности, и что в городе, в течение всего дня, наблюдая Его исцеляющую силу, даже дети участвовали в этом воодушевлении и присоединяли своё «осанна Сыну Давидову» к возгласам большого множества. А Он был другом детей.
Ревность и мстительный гнев фарисеев были глубоко возбуждены, когда они стали свидетелями этой демонстрации. Они протестовали во имя порядка. Их чувство приличия было оскорблено. Что скажут римляне? Иисус ответил: «сказываю вам, что если они умолкнут, то камни возопиют» (Лк. 19:40). Потому что задолго до этого вход в Иерусалим был предсказан и описан в Писании: 
– «Ликуй от радости, дщерь Сиона, торжествуй, дщерь Иерусалима: се Царь твой грядет к тебе, праведный и спасающий, кроткий, сидящий на ослице и на молодом осле, сыне подъяремной» (Зах. 9:9). 
– «Вот, Господь объявляет до конца земли: скажите дщери Сиона: грядет Спаситель твой; награда Его с Ним и воздаяние Его пред Ним» (Ис. 62:11).
– «Объявил я пути мои, и Ты услышал меня; научи меня уставам Твоим» (Пс. 118:26).
Слово Божье не может не исполниться ни в одной йоте или черте. Это было одной из причин, по которым Спаситель устроил эти обстоятельства: «Всё сие произошло, да сбудется речённое через пророка».
Ещё одна цель, находившаяся в мыслях Спасителя, ясно выражена следующим образом: «Намерением Иисуса было привлечь внимание к венчающей Его миссию жертве, которая должна была положить конец Его служению в падшем мире. Они собирались в Иерусалиме для празднования Пасхи, тогда как Он, истинный Агнец, добровольным действием отделял Себя как приношение. Иисус понимал, что во все будущие века Церковь должна сделать Его смерть за грехи мира предметом глубокого размышления и изучения. Каждый факт, связанный с ней, должен быть подтверждён вне всякого сомнения. Поэтому было необходимо, чтобы взоры всех людей были обращены к Нему, чтобы события, предшествовавшие Его великой жертве, были такими, которые привлекли бы внимание всех к самой жертве. После такого проявления, каким был Его вход в Иерусалим, все глаза должны были следить за Его быстрым движением к конечной цели» (Э. Уайт, «Дух пророчества», т. 2, с. 386).
Но при всех знаках народного почитания, оказанных Спасителю в этот день, в Нём оставались Его постоянная кротость и смирение. Это необычное триумфальное шествие не сопровождалось внешним блеском земной пышности и царской власти. У Него ещё не было царства, которым Он мог бы поделиться со Своими учениками; но Он принёс им нечто бесконечно более ценное – спасение. Не освобождение от римского ига, но от рабства сатаны. Не избавление от податей и налогов, но от греха и смерти.
Ещё одним значительным действием Спасителя в этой связи было очищение храма. По Марку, это произошло на следующий день. Иисус осматривал храм до «вечера» и видел многое, что наполняло Его скорбью, когда Он наблюдал торговлю и обменивающую деньги деятельность, слушал звон монет и голоса жадности в священном помещении. Он удалился в Вифанию, чтобы провести ночь, и пыл толпы быстро угас. Вернувшись на следующий день, Он сразу направился в храм и изгнал оттуда всех, кто превращал служение Богу в торговлю.
Эти торговцы занимали лавки и стойла во дворе язычников, во внешнем дворе, и, по-видимому, были введены из соображений удобства, чтобы приходящие могли обменивать иностранную монету на храмовую, и чтобы желающие принести жертву могли купить животных. Но дух корыстолюбия возобладал, и нечестность и вымогательство стали столь обычными, что Господь воскликнул: «Вы сделали его [дом Отца Моего] вертепом разбойников».
В другой раз, в начале Своего служения, Он обнаружил подобное состояние дел и совершил подобное очищение, когда эти алчные делатели денег в смятении бежали, казалось бы, от плети из верёвок (Ин. 2:13–16); но на самом деле – от трусливого страха осознанной вины перед лицом праведного обличения.
И сегодня столь же греховно, как и во дни Христа, превращать священные вещи и священные места в предмет торговли. Несомненно, эти люди заглушали всякое обличение совести мыслью о том, что, оскверняя святое нечестивым и прибавляя угнетение и нечестность к своему безбожному промыслу, они тем самым «поддерживают дело Божье». (Signs of the Times. 24 февраля 1888 г.)