(Марка 10:35–45)
«Ибо и Сын Человеческий не для того пришел, чтобы Ему служили, но чтобы послужить и отдать душу Свою для искупления многих» (Мк. 10:45). 
Чтобы в полной мере понять силу этих слов, нам следует прочитать описание обстоятельств, которые их вызвали. Оно таково: «[Тогда] подошли к Нему сыновья Зеведеевы Иаков и Иоанн и сказали: Учитель! мы желаем, чтобы Ты сделал нам, о чем попросим. Он сказал им: что хотите, чтобы Я сделал вам? Они сказали Ему: дай нам сесть у Тебя, одному по правую сторону, а другому по левую в славе Твоей. Но Иисус сказал им: не знаете, чего просите. Можете ли пить чашу, которую Я пью, и креститься крещением, которым Я крещусь? Они отвечали: можем. Иисус же сказал им: чашу, которую Я пью, будете пить, и крещением, которым Я крещусь, будете креститься; а дать сесть у Меня по правую сторону и по левую – не от Меня [зависит], но кому уготовано. И, услышав, десять начали негодовать на Иакова и Иоанна. Иисус же, подозвав их, сказал им: вы знаете, что почитающиеся князьями народов господствуют над ними, и вельможи их властвуют ими. Но между вами да не будет так: а кто хочет быть большим между вами, да будем вам слугою; и кто хочет быть первым между вами, да будет всем рабом» (стихи 35-44).
Иаков и Иоанн были своего рода политиками, заботившимися о собственной выгоде. Они полагали, что Царство Христа подобно всем другим земным царствам, в которых тот, кто желает занять место, должен для этого интриговать, и всякий, кто достигает какого-либо положения чести или ответственности, делает это за счёт чьей-то неудачи.
Позднее, после более долгого общения с Иисусом, и особенно после того, как Святой Дух просветил их разум, они поняли это лучше; но и ныне есть многие читатели Библии, которые ещё не постигли основы возвышения в царстве Христа. Приведённые здесь слова Христа делают принципы Его правления совершенно ясными.
Однако, прежде всего, мы должны остерегаться мысли, которую некоторые могли бы вывести из утверждения о том, что Царство Христа отличается от других царств тем, – что оно является чем-то смутным или призрачным, неосязаемым или нереальным.
То, что Царство Христа столь же реально, как и любое царство, когда-либо существовавшее на этой земле, показано в пророчестве второй главы книги Даниила. Там последовательно представлены четыре всемирных царства, а затем появляется другое царство, которое полностью уничтожает все прежние и занимает их место, пребывая вовеки. Это царство «не будет передано другому народу» (Дан. 2:44); – но оно будет реальным царством, состоящим из реальных людей и занимающим не часть, а всю землю. Царство, над которым Христос будет царствовать на этой земле, – это «первое владычество», данное человеку в начале.
Некоторые полагали, что Царство Христа является лишь «духовным», понимая под этим нечто не буквальное или не реальное, существующее только в сердцах и умах верующих и не имеющее территории. Оно действительно духовно – но лишь в том смысле, что его подданные водимы Духом Божьим, как это бывает со всеми истинными верующими ныне; ибо мы читаем: «Но вы не по плоти живете, а по духу, если только Дух Божий живет в вас. Если же кто Духа Христова не имеет, тот [и] не Его» (Рим. 8:9). 
В настоящее время Христос не царствует ни над какой территорией на этой земле, хотя земля предназначена быть Его царством; но ныне Он занят приготовлением подданных для царства, определяя через предложение Евангелия, кто желает, чтобы Он царствовал над ними.
Столицей этого царства является Новый Иерусалим на небе; и когда испытательное время закончится, и каждый человек окончательно решит – за Него он или против Него, – город сойдёт на эту землю, которая будет обновлена и очищена от всякого следа проклятия, и тогда воля Божья будет исполняться на земле, как и на небе. «Но вы приступили к горе Сиону и ко граду Бога живого, к небесному Иерусалиму и тьмам Ангелов, к торжествующему собору и церкви первенцев, написанных на небесах, и к Судии всех Богу, и к духам праведников, достигших совершенства, и к Ходатаю нового завета Иисусу, и к Крови кропления, говорящей лучше, нежели Авелева» (Евр. 12:22–24).
«И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет. И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего. И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их… И вознес меня в духе на великую и высокую гору, и показал мне великий город, святый Иерусалим, который нисходил с неба от Бога. Он имеет славу Божию. Светило его подобно драгоценнейшему камню, как бы камню яспису кристалловидному. Он имеет большую и высокую стену, имеет двенадцать ворот и на них двенадцать Ангелов; на воротах написаны имена двенадцати колен сынов Израилевых… Храма же я не видел в нем, ибо Господь Бог Вседержитель – храм его, и Агнец. И город не имеет нужды ни в солнце, ни в луне для освещения своего, ибо слава Божия осветила его, и светильник его – Агнец. Спасенные народы будут ходить во свете его, и цари земные принесут в него славу и честь свою. Ворота его не будут запираться днем; а ночи там не будет. И принесут в него славу и честь народов. И не войдет в него ничто нечистое и никто преданный мерзости и лжи, а только те, которые написаны у Агнца в книге жизни» (Откр. 21:1–-3; 10-12; 22–27).
Природа этого царства, которое должно занять место всех прочих царств на этой земле и быть настолько превосходнее их, что для него даже сама земля должна быть обновлена, изложена в уже приведённых словах Христа. (Present Truth. 15 марта 1900 г.)