(Мф. 21:1–17)
 «И когда приблизились к Иерусалиму и пришли в Виффагию к горе Елеонской, тогда Иисус послал двух учеников, сказав им: пойдите в селение, которое прямо перед вами; и тотчас найдете ослицу привязанную и молодого осла с нею; отвязав, приведите ко Мне; и если кто скажет вам что-нибудь, отвечайте, что они надобны Господу; и тотчас пошлет их. Все же сие было, да сбудется реченное через пророка, который говорит: Скажите дщери Сионовой: се, Царь твой грядет к тебе кроткий, сидя на ослице и молодом осле, сыне подъяремной. Ученики пошли и поступили так, как повелел им Иисус: привели ослицу и молодого осла и положили на них одежды свои, и Он сел поверх их. Множество же народа постилали свои одежды по дороге, а другие резали ветви с дерев и постилали по дороге; народ же, предшествовавший и сопровождавший, восклицал: осанна Сыну Давидову! благословен Грядущий во имя Господне! осанна в вышних!»  (Мф. 21:1–10).
Кто бы подумал выбрать неезженого ослёнка, на котором никогда не сидел человек, для того, чтобы царь ехал на нём при торжественном въезде в столицу? Дело не в том, что животное было бы недостойно, но в том, что нельзя было ожидать от него должного поведения в толпе, и царь не смог бы сохранить необходимое достоинство для столь великого случая. Всё его внимание было бы занято попытками управлять животным, если бы он вообще сумел удержаться в седле.
Но этот неезженый ослёнок провёл Иисуса через ликующие толпы так же спокойно, как самый выезженный верховой конь, не обращая внимания ни на взмахивающие пальмовые ветви, ни на развевающиеся одежды. Как это могло быть? И какое это имеет значение?
Это указывало на то, что Иисус воистину был Царём, обладающим владычеством, первоначально данным человеку. Звери, как и ветры, волны, и толпы людей, повиновались Ему, потому что все признавали в Нём Владыку. Даже бесы, как бы ни были они мятежны, повиновались Его повелениям. Он пришёл таким смиренным образом, чтобы показать, что со смиренными – спасение, и что высочайшие вещи Божьи исходят из самых низких вещей земли.
Это было царственное шествие, однако лишь Иисус один знал, что всё это означало. Народ исполнял пророчество, но ни один из них не думал, что произносит слова, предсказанные пророком сотни лет назад.
Они также не знали, к какому престолу направлялся Христос; если бы знали, то не приветствовали бы Его. Всего лишь через несколько дней многие из этой же самой толпы, подстрекаемые первосвященниками, кричали: «Распни Его! Распни!» (Лк. 23:21). 
Престолом, к которому шёл Иисус, был крест Голгофы. Если бы люди знали это сначала, они не приветствовали бы Его как Царя, ибо сочли бы это концом Его пути; столь мало было их духовное разумение. И всё же тот крест был воистину престолом. Да, он был «…престол высокий и превознесённый» (Ис. 6:1), ибо через него Он был «…вознесён от земли» (Ин. 12:32), «и воссел одесную Бога» (Мк. 16:19) «…в небесах» (Еф. 1:3), «превыше всякого Начальства, и Власти, и Силы, и Господства, и всякого имени, именуемого не только в сем веке, но и в будущем, и все покорил под ноги Его» (Еф. 1:21, 22). 
Великолепный и могучий престол – крест Христов; и каждый, кто распят с Ним, непременно будет жить и царствовать с Ним, разделяя Его власть. «Если же мы умерли со Христом, то веруем, что и жить будем с Ним» (Рим. 6:8). «Ибо если преступлением одного смерть царствовала посредством одного, то тем более приемлющие обилие благодати и дар праведности будут царствовать в жизни посредством единого Иисуса Христа» (Рим. 5:17).
Как печально, что люди восхищаются внешним блеском силы, даже если это лишь мишура, прикрывающая пустоту, и презирают величие, скрывающееся под одеждой смирения.
Ещё одно проявление характера царственной власти Христа было видно, когда Иисус пришёл в храм. Дети подхватили возглас, и всякий, кто чувствовал, как слёзы наворачиваются на глаза, слыша чистые, нежные голоса детей, возносящих песни хвалы Богу, сможет понять, насколько драгоценным был для Иисуса этот знак верности.
Но когда первосвященники и книжники услышали «… детей, восклицающих в храме и говорящих: “осанна Сыну Давидову!” – вознегодовали и сказали Ему: слышишь ли, что они говорят? Иисус же говорит им: да! разве вы никогда не читали: “из уст младенцев и грудных детей Ты устроил хвалу”?» (Мф. 21:15, 16).
Сравните это с Пс. 8:3, откуда взята эта цитата, и вы увидите, что в подлиннике сказано: «Из уст младенцев и грудных детей Ты устроил хвалу, ради врагов Твоих, дабы сделать безмолвным врага и мстителя» (Пс. 8:3).
Таким образом, мы видим, что хвала – это сила, и что для того, чтобы сокрушить врага, Бог вкладывает силу хвалы в уста малых детей.
Сколько ошибок совершали руководители церкви! Когда враги восставали против истины, они считали необходимым произносить учёные проповеди и писать глубокие богословские трактаты. Да, они нередко думали, что нужно обращаться к закону и применять силу, чтобы заставить богохульников молчать; но Бог сказал нам, что песни и возгласы победной хвалы, даже в устах малых детей, – это то, что «сокрушает врага и мстителя». Почему же руководители и все взрослые члены церкви не используют то же оружие против противника?
«И вошел Иисус в храм Божий и выгнал всех продающих и покупающих в храме, и опрокинул столы меновщиков и скамьи продающих голубей, и говорил им: написано, – дом Мой домом молитвы наречется; а вы сделали его вертепом разбойников» (Мф. 21:12, 13). 
В этом проявилась власть царственного Священника, и это было наглядным примером того, что Иисус продолжает делать, когда Он совершает Свой триумфальный вход силою креста. Господь говорит: «Вот, Я посылаю Ангела Моего, и он приготовит путь предо Мною, и внезапно придет в храм Свой Господь, Которого вы ищете, и Ангел завета, Которого вы желаете; вот, Он идет, говорит Господь Саваоф. … и сядет переплавлять и очищать серебро, и очистит сынов Левия и переплавит их, как золото и как серебро, чтобы приносили жертву Господу в правде» (Мал. 3:1, 3). 
«Разве не знаете, что вы храм Божий, и Дух Божий живет в вас? Если кто разорит храм Божий, того покарает Бог: ибо храм Божий свят; а этот [храм] – вы» (1 Кор. 3:16, 17). «Не знаете ли, что тела ваши суть храм живущего в вас Святого Духа, Которого имеете вы от Бога, и вы не свои?» (1 Кор. 6:19).
Господь, несомненно, приходит в Свой храм. «И кто выдержит день пришествия Его, и кто устоит, когда Он явится?» (Мал. 3:2). Иудеи не приняли Его очищения древнего храма, и потому он, вместо того чтобы стоять вечно, должен был быть разрушен; ибо «если кто разорит храм Божий, того покарает Бог» (1 Кор. 3:17). 
Бог желает очистить нас через пришествие Своего Вестника; но если мы отказываемся быть очищенными, тогда Его пришествие уничтожит нас.
Но сила и слава Его пришествия для уничтожения – это сила Его пришествия для спасения. Огонь, который истребит окончательно нераскаявшихся, – это тот же огонь, который уничтожает грехи тех, кто позволил себя очистить. Очищая нас, Он исцеляет. 
Как только храм был очищен, «И приступили к Нему в храме слепые и хромые, и Он исцелил их» (Мф. 21:14). 
В очищении храма проявилась власть – сила, которая заставила торговцев, осквернявших его, бежать в ужасе; и всё же это была та же сила, которая исцеляла хромых и слепых.
Заметьте, что вся сила Господа, даже когда она является в грозном величии, наводя страх на сердца нечестивых и производя разрушение, есть просто очищающая сила и всегда действует только для очищения. Огонь, который сожжёт нечестивых в конце, – это огонь, посланный, чтобы очистить землю от проклятия.
Испытаем ли мы блаженство этой очищающей силы? Или будем сопротивляться ей и потому погибнем от неё? Выбор за нами. Если мы покоряемся, мы чувствуем очищающую силу; если сопротивляемся – ощущаем лишь разрушение, и очищающий процесс оставляет нас, как если бы нас никогда и не существовало.
Итак, будем говорить каждый день, каждый час: «Господи дай мне чувствовать Твою очищающую силу». «Блажен, кому отпущены беззакония, и чьи грехи покрыты!» (Пс. 31:1). (Present Truth. 3 января 1901 г.)