(Мф. 21:6–16)
Каждый эпизод в жизни Иисуса, когда Он был здесь на земле, имеет далеко идущее значение. Даже в, казалось бы, обыденных переживаниях Его повседневной жизни скрыта глубина смысла; каждое из них занимает своё место в раскрытии великого плана искупления падшего человека. Тем более мы вправе ожидать, что такое событие, как Его въезд в Иерусалим, будет исполнено смысла.
Публичное служение нашего Господа приближалось к завершению, и Он вместе со Своими учениками направлялся в Иерусалим на последнюю Пасху. Пророчества о Мессии, с большой определённостью очерчивавшие ход Его жизни, нашли своё исполнение в Нём. Он был Словом, ставшим плотью, и потому мы естественно читаем слова «да сбудется» и «как написано» как ключевые ноты всех Его переживаний. Так и в этом случае.
Иисус так тщательно исследовал «во всех Писаниях то, что относится к Нему Самому», и нашёл в них столь ясно изложенными Свою миссию и Своё дело, что каждый Его поступок направлялся ими. Поэтому Он послал учеников за ослицей и ослёнком, и «все же сие было, да сбудется реченное через пророка, который говорит: Скажите дщери Сионовой: се, Царь твой грядет к тебе кроткий, сидя на ослице и молодом осле, сыне подъяремной» (стихи 4, 5). 
Итак, Он вошёл в Иерусалим как «Царь». Его ученики и те, кто видел Его дела, давно желали, чтобы Он занял престол; и однажды Иисус «узнав, что хотят прийти и взять Его силою, чтобы сделать Его царём», до сих пор Он твёрдо удерживал всякое подобное стремление.
Теперь же надежды учеников поднялись до высшей степени, потому что Он позволил им постлать под Него свои одежды (ср. 4 Цар. 9:11–13), и «множество же народа постилали свои одежды по дороге, а другие резали ветви с дерев и постилали по дороге» (стих 8). Более того, они видят, что Иисус не пытается утихомирить народ, когда все единодушно восклицают: «Осанна Сыну Давидову! благословен Грядущий во имя Господне! осанна в вышних!» (стих 9).
«Несомненно, – думали они, – пришло время избавления, и Он вот-вот установит престол». И это было верно – но не так, как они ожидали. Он собирался обеспечить им избавление бесконечно большее, чем освобождение от римского ига, – именно «от власти тьмы»; и хотя Писание теперь должно было исполниться – «и даст Ему Господь престол Давида, отца Его», – однако этот престол был в Новом Иерусалиме вверху, а не в старом Иерусалиме внизу. И они не понимали, что путь к престолу лежит через крест Голгофы.
И так шествие двигалось дальше. И «множество народа, пришедшего на праздник, услышав, что Иисус идет в Иерусалим, взяли пальмовые ветви, вышли навстречу Ему и восклицали: осанна! благословен грядущий во имя Господне, Царь Израилев!» (Ин. 12:12, 13).
«И когда вошел Он в Иерусалим, весь город пришел в движение и говорил: кто Сей?» (Мф. 21:10). Так велико было волнение, что, когда священник затрубил в трубы, созывая народ в храм к времени вечерней жертвы, не нашлось ни одного, кто ответил бы на их призыв к поклонению, и они, воспылав завистью, сказали: «Видите ли, что не успеваете ничего? весь мир идет за Ним» (Ин. 12:19).
Но рассмотрим внимательнее шествие, сопровождающее Иисуса в Его триумфальном шествии в город. Кто эти люди, которые возносят голоса в честь «Сына Давидова»? И каков смысл их присутствия в Его окружении?
Повествование говорит о «множестве народа» и о «народе, предшествующем и сопровождающем», но кто они? Заключительная часть двадцатой главы укажет ответ на этот вопрос. Там были «два слепых, сидевших у дороги», и они просили: «Господи! чтобы открылись глаза наши». И когда их просьба была исполнена, «они последовали за Ним».
И так получилось, что среди Его последователей в значительной мере были те, кого Он освободил от болезни или какого-либо страдания. И среди прочих был Лазарь, которого Он воскресил из мёртвых, потому что некоторые пришли «не только для Иисуса, но чтобы видеть и Лазаря, которого Он воскресил из мертвых» (Ин. 12:9).
Во дни Рима, когда какой-либо вождь особенно успешно совершал завоевания, сенат обычно даровал ему триумф, и в триумфальном шествии нередко вели пленников, приведённых из покорённой провинции, как доказательства одержанной победы.
Миссией же Иисуса в этом мире было «проповедовать пленным освобождение и узникам – открытие темницы» и Своей смертью на кресте вырвать этот мир из рук врага. И как доказательство Своего мессианства Иисус сказал Своим вопрошающим ученикам: «пойдите, скажите Иоанну, что слышите и видите: слепые прозревают и хромые ходят, прокаженные очищаются и глухие слышат, мертвые воскресают и нищие благовествуют» (Мф. 11:4, 5). 
Таким образом, Иисуса, в подтверждение успеха Его миссии, при Его триумфальном входе, сопровождали те, кого Он освободил от власти Своего и их врага. Там был Лазарь, спасённый «от власти гроба», идущий впереди; там были бывшие немые, теперь могущие говорить, чтобы воздавать Ему хвалу; там были бывшие глухие, теперь слышавшие собственные голоса в общем хоре; там были бывшие слепые, с благодарностью смотревшие на своего Благодетеля; там были бывшие хромые, теперь заметные среди «предшествующих».
Это воистину триумфальное шествие, и доказательства победы изобилуют. Никаких таких триумфов не удостаивался ни один римский консул, ибо никакая такая победа не могла быть одержана силой оружия. Бесконечная любовь одержала победу, и это был триумф Любви.
Но, в конце концов, этот триумфальный вход в старый Иерусалим – лишь прообраз того триумфального входа в Новый Иерусалим, который тогда был так близок. Когда Он, после воскресения, восшёл на высоту, Он «пленил плен» (Еф. 4:8) – тех, кто воскрес из мёртвых при Его распятии и воскресении (Мф. 27:52, 53). И когда Он приблизился к вратам небесного города, раздался крик: «Кто сей Царь славы?» И был дан ответ: «Господь крепкий и сильный, Господь, сильный в брани».
Это был тот же Иисус, Который въехал в Иерусалим «кроткий и сидящий на ослице». Его кротость была подлинной кротостью истинного величия. 
В начале Своего служения Иисус очистил храм (Ин. 2:13–16) и сказал: «Не делайте дома Отца Моего домом торговли», но те же самые дела продолжались и становились хуже, несмотря на Его Божественно подтверждённое обличение; и потому теперь Он говорит: «написано, – дом Мой домом молитвы наречется; а вы сделали его вертепом разбойников» (Мф. 21:13).
Прибыль от продаж в пределах храмовых дворов была очень велика, и священники позволяли торговле продолжаться, потому что получали свою долю прибыли. Если бы Иисус посетил современный церковный базар, что бы Он сказал? Одобрил бы Он такой способ внесения денег в (Господню) казну? Есть ли теперь нужда в том, чтобы кто-то явился и сказал: «Не делайте дома Отца Моего домом торговли»? Принципы, которым учил Иисус, – на все времена.
Говоря о Своих отношениях с Отцом, Иисус мог сказать: «Я всегда делаю то, что угодно Ему», но это не делало Его путь приемлемым даже для тех, кто называл себя религиозными вождями своего времени; ибо, «видев же первосвященники и книжники чудеса, которые Он сотворил, и детей, восклицающих в храме и говорящих: осанна Сыну Давидову! – вознегодовали и сказали Ему: слышишь ли, что они говорят? Иисус же говорит им: да! разве вы никогда не читали: из уст младенцев и грудных детей Ты устроил хвалу?» (стихи 15, 16).
Очевидно, их «негодование» вызывало то, что больше внимания обращалось на Иисуса, чем на них самих. В ответ на их возражение Иисус употребляет слова, которые они уже слышали: «Разве вы никогда не читали?» И затем цитирует Писание, исполнявшееся в радостных возгласах детей: «Из уст младенцев и грудных детей Ты устроил хвалу, ради врагов Твоих, дабы сделать безмолвным врага и мстителя» (Пс. 8:3).
Итак, в тот день дети прославляли Бога своими возгласами «осанна», тогда как те, кто получил много света и многие преимущества, становились лишь более решительными в своём намерении уничтожить Того, Кто пришёл принести им жизнь. «Итак, если свет, который в тебе, тьма, то какова же тьма?» (Мф. 6:23).
Последний триумф близок, «потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде; потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем» (1 Фес. 4:16, 17).
Готовы ли мы присоединиться к «великому множеству», которое вознесёт свои голоса в том великом хоре: «Аллилуйя! ибо воцарился Господь Бог Вседержитель»? (Present Truth. 21 апреля 1897 г.)