(Мф. 21:9, Лк. 19:38–40, Ин. 12:13)
Это была последняя неделя земного служения Христа, и через несколько дней Он должен был быть принесён в жертву за мир; однако на земле никто, кроме Него Самого, не знал об этом.
Он направлялся в Иерусалим, и, хотя тысячи стекались туда, они не знали, что в то время должен был быть принесён истинный пасхальный Агнец и что именно Он был этой жертвой.
До этого времени, когда Он совершал великие чудеса, Он отказывался от народных рукоплесканий и искал уединения; но теперь, когда Он шёл к Своему уничижению, Он намеренно поставил Себя в такое положение, чтобы привлечь внимание множества людей.
По Его повелению двое учеников отправились в селение близ Иерусалима и привели к Нему молодого осла; и, положив на него свои одежды и посадив Иисуса, они торжественно ввели Его в Иерусалим. Великое множество расстилало свои одежды по дороге, а другие срезали ветви с деревьев и устилали ими путь. «Народ же, предшествовавший и сопровождавший, восклицал: осанна Сыну Давидову! благословен Грядущий во имя Господне! осанна в вышних!» (Мф. 21:9). 
И многие, уже находившиеся в городе, когда услышали, что Он приближается, «взяли пальмовые ветви, вышли навстречу Ему и восклицали: осанна! благословен грядущий во имя Господне, Царь Израилев!» (Ин. 12:13). «Мир на небесах и слава в вышних!» (Лк. 19:38).
Это было поистине царское приветствие, и Тот, Кто до сих пор отказывался называться Царём и скрывался от народа, теперь принял почтение от народа как Своё право. Но среди народа были и завистливые: «И некоторые фарисеи из среды народа сказали Ему: Учитель! запрети ученикам Твоим. Но Он сказал им в ответ: сказываю вам, что если они умолкнут, то камни возопиют» (Лк. 19:39, 40). 
Почему это было бы так? Потому что всё это было истиной, хотя большинство из тех, кто восклицал, несомненно, так же мало сознавали полный смысл произносимых ими слов, как и камни, если бы они были вынуждены восклицать.
Это показывает силу истины. Невозможно, чтобы Бог, Который есть истина, оставил Себя без свидетельства. Всё, что Бог сотворил, содержит Его вечную силу и потому открывает её; но человек был создан для Бога особым образом, потому что человек – высшее из творений, предназначенное быть владыкой земли и способное к более высоким достижениям, чем любое другое земное создание; и Бог прославляется тем больше, чем более возвышено Его творение. 
Но «все согрешили и лишены славы Божией» (Рим. 3:23). И большинство людей отказываются воздавать Богу славу; то есть они выбирают жить намного ниже того высокого положения, для которого Бог их создал. Тем не менее Бог должен получить ту славу, которую может воздать только человек – Его величайшее творение. Поэтому Иоанн Креститель, обличая фарисеев за их греховную гордость и высокомерие, сказал: «И не думайте говорить в себе: “отец у нас Авраам”, ибо говорю вам, что Бог может из камней сих воздвигнуть детей Аврааму» (Мф. 3:9).
Дети Авраама – это те, кто прославляет Бога, соблюдая Его заповеди; и вместо того чтобы признать неверующих иудеев детьми Авраама, Бог сделал бы из камней новых людей. Так было и в данном случае. Настало время провозгласить истину; Бог за много лет прежде говорил именно об этом времени, и Его Слово не могло нарушиться. Поэтому, если бы люди не исполнили Слова, камни исполнили бы обязанность, которой они пренебрегли.
В этом событии и в этом заявлении содержится гораздо больше, чем простой исторический факт. Здесь есть личный урок для каждого из нас. Как и все истины Божии, он утешителен и ободряет. Семя, посеянное в земле, должно прорасти; огонь, зажжённый втайне, пробьёт себе путь наружу. Слово Божие подобно огню, и оно есть доброе семя. Если же мы принимаем это Слово в свои сердца, оно не может не проявиться в нашей жизни и не найти выражения через наши уста. «Всякий, рожденный от Бога, не делает греха, потому что семя Его пребывает в нем; и он не может грешить, потому что рожден от Бога» (1 Ин. 3:9). И такой человек скажет: «Мы не можем не говорить того, что видели и слышали» (Деян. 4:20). 
Если мы просто перестанем употреблять против Бога ту свободную волю, которую Он нам дал, если перестанем противится Христу, истина Божия найдёт в нас своё совершенное выражение.
Видите ли вы, как предвосхищается наше часто повторяемое возражение: «Я так слаб»? Камни выразили бы истину Божью, хотя они безжизненны; несомненно, Тот, Кто может заставить камни говорить, может говорить и через человека. Для Бога нет ничего невозможного, даже спасение самой слабой души.
Здесь есть ещё нечто, о чём нам следует задуматься. Христос шёл в Иерусалим, чтобы быть распятым. Непосредственно перед тем, как перенести Своё величайшее уничижение, Он получил величайшее почтение, какое когда-либо получал на этой земле. И в этом не было ничего несообразного, потому что уничижение Христа – крест – является Его высшей славой. Его приветствовали как Царя Израиля, как Спасителя в вышних, и именно таким Он и был. Когда Христос висел на кресте, Он был Царём не менее, чем тогда, когда придёт на облаках небесных с силой и великой славой. Сила Его пришествия – это сила креста.
Слово «осанна» означает: «спаси ныне»; и царский въезд Христа в Иерусалим был предназначен для совершения спасения людей. Так же и тогда, когда Он придёт во второй раз среди победных восклицаний, Он придёт для спасения Своего народа. Но сила, которой Он тогда спасёт их, изменяя их тела из смертных в бессмертные, будет не иной, как та же сила, которой Он теперь спасает всех приходящих через Него к Богу.
Как легко пережить спасение, когда мы знаем, что приношение хвалы приготовляет путь для того, чтобы Бог явил нам Своё спасение, и что Он может заставить даже камни, даже гнев человеческий обратить Себе в хвалу. (Present Truth. 27 сентября 1900 г.)