(Ин. 12:19, 21, 32)
О Христе написано, что простой народ слушал Его с радостью. Его враги, священники, говорили: «Весь мир идет за Ним». Даже когда Он удалялся в пустынное место, чтобы немного отдохнуть, народ тысячами следовал за Ним.
Однако Он не просил никакого закона, который принуждал бы людей отдыхать, чтобы у Него была возможность проповедовать им. Он не прибегал ни к одному из тех средств, которые в наши дни употребляются, чтобы «привлечь» толпы. «Слова благодати, исходившие из уст Его», были вполне достаточны, чтобы привлечь людей. Даже служители, посланные схватить Его, забыли о своём поручении, будучи очарованы чудными словами жизни, исходившими из Его уст.
Эти же самые слова переданы нам в Библии. Это живые слова, и потому они обладают той же притягательной силой, какую имели тогда, когда исходили из Его уст. Поэтому мы не можем не думать, что когда эти слова будут возвещаться людям в Духе Христа – человеком, в котором обитает Христос, так что в действительности они будут исходить от Него, – они будут обладать такой же силой привлекать, как и тогда, когда были произнесены впервые. «И когда Я вознесен буду от земли, всех привлеку к Себе» (Ин. 12:32).
Многие и ныне, как и тогда, говорят или чувствуют: «Господин! нам хочется видеть Иисуса» (Ин. 12:21). Пусть Христос будет возвышен перед людьми – и тогда не будет нужды беспокоиться о слушателях. (Present Truth. 15 декабря 1892 г.)