(Мк. 11:22, 23)
«Иисус, отвечая, говорит им: имейте веру Божию» (Мк. 11:22). Эти слова относятся к нам так же, как и к ученикам, которым они были сказаны впервые. Без веры невозможно угодить Богу (Евр. 11:6), и «сия есть победа, победившая мир, вера наша» (1 Ин. 5:4). И всё же, хотя вера столь важна для христианской жизни, немногие люди действительно обладают ею. 
Среди религиозных людей существует многое, что принимается за веру, но на самом деле вовсе не является верой. Истинная вера – это простое принятие слова Божьего. Истинная вера не затемняет Слово; она не объясняет чудесное так, чтобы устранить чудо; она не пытается «объяснить» то или иное утверждение Писания. Она не чувствует необходимости объяснять что-либо из того, что говорит Библия. Она вовсе не привносит в это дело человеческие предположения и объяснения. 
Вот почему большинство людей не проявляет истинной веры. Для них это слишком простая вещь. Им хочется проявить собственную мудрость; они хотят понимать Писание таким образом, чтобы это приносило честь им самим – их способности рассуждать, открывать и строить догадки. Поэтому мы видим, как Слово Божье искажается, извращается и «объясняется» до тех пор, пока его смысл почти полностью не теряется, и противники истины насмешливо утверждают, что «из Библии можно доказать всё что угодно». Всё это происходит из-за недостатка веры. 
Вера никогда не сомневается; она верит безоговорочно. Ей достаточно простого факта, что Бог сказал это; и если то, что Он сказал, необъяснимо для человеческого разума, это не имеет никакого значения. Вера просто спрашивает: что сказал Бог? И когда она находит, что сказал Бог, она говорит: это так! Бог сказал это – и этим всё решено. В этом заключается простота истинной веры. Ей не нужно заниматься человеческими теориями и объяснениями; она просто принимает нечто потому, что Бог это провозгласил. Верить безусловно и без сомнения во всё, что говорит Бог, гораздо легче, чем пытаться верить с примесью человеческой мудрости. Это настолько просто, что любой – высокий или низкий, учёный или простой человек – если только желает верить, может это сделать. (Present Truth. 24 августа 1893 г.)