(Мк. 11:22, 23)
Эти слова были сказаны нашим Спасителем Своим ученикам, когда они выразили удивление внезапному засыханию бесплодной смоковницы «Иисус, отвечая, говорит им: имейте веру Божию» (Мк. 11:22, 23). Они относятся к каждому из нас сегодня не менее, чем к той небольшой группе людей, которые следовали за Иисусом во время Его хождений по Иудее. Это слова вечной жизни для грешника, сидящего во тьме и тени смерти. Они составляют сущность всего того, что Бог через различные способы, которыми Он общается с человеком, говорит человеческой душе. 
Имеете ли вы веру Божию? Знаете ли вы, что она у вас есть? Уверены ли вы, что знаете, что такое вера? Ученики думали, что имеют веру, но во время испытания и искушения оказалось, что её у них недостаточно. Вера выдерживает всякое испытание; но то, что не является верой, испытания не выдерживает. Если у вас есть вера, вы останетесь непоколебимыми среди бурь и искушений этой смертной жизни; но если то, что вы считаете верой, лишь подделка веры, тогда, когда буря ударит с силой, ваш дом будет разрушен. Поэтому чрезвычайно важно уже теперь знать, построен ли ваш дом на песке или на твёрдой скале. 
Твёрдая скала – это слово Божие; и без этого слова не существует веры. Скала – это Христос, а Христос есть Слово (Ин. 1:1, 14). Это слово может казаться вам не твёрдым; однако оно прочное. Мы не привыкли думать о словах как о чём-то столь же прочном, как скалы, но это истинно в отношении слова Господня. Это слово так же реально и прочно, как Сам Бог. И тогда как земля и всё земное пройдут и исчезнут, слово Господне пребудет столь же непоколебимым, как и Его вечный престол. Этим словом всё было приведено в существование, и этим же словом всё будет разрушено и исчезнет. 
Вера состоит из двух элементов: веры (доверия, уверенности, убеждения) и слова Божия. Поддельная вера имеет только один из этих элементов; ей всегда недостаёт Слова. Она опирается на что-то иное – на какое-нибудь чувство, впечатление, надежду, желание, ход рассуждения или на слово какого-нибудь человека. Вера принимает слово Божие, как бы оно ни звучало, не задавая вопросов. Мнимая вера часто вынуждена объяснять слово так, чтобы устранить его прямой смысл. Истинная вера «действует любовью». Мнимая вера либо вовсе не действует, либо действует из побуждений, коренящихся в самом человеке. Что такое любовь, сказано в тринадцатой главе Первого послания к Коринфянам. Помня об этих фактах, становится легко определить, есть ли у вас вера Божия. 
Спаситель сказал, что тот, кто имеет веру, может просить у Бога всё, чего пожелает, и получит это. Тот, кто имеет веру, будет просить согласно воле Божией, и Бог всегда услышит такую просьбу и ответит на неё; потому что вера всегда покоится на слове Божием, которое является выражением Его воли. И тот, кто просит с верой, будет верить, что получает то, о чём просил, основывая свою веру на обетовании Божьем. Он не только верит, что имеет это, но действительно и буквально имеет это. Поэтому для человека имеет огромное значение, в самом истинном смысле, имеет ли он веру или нет. Только слепота и испорченность естественного разума заставляет человека, который признаёт и знает реальные преимущества, приходящие от веры человеку, думать, что от веры в Бога нельзя получить ничего реального. (Present Truth. 8 марта 1894 г.)