(Мк. 11:22, 23)
«Иисус, отвечая, говорит им: имейте веру Божию, ибо истинно говорю вам, если кто скажет горе сей: поднимись и ввергнись в море, и не усомнится в сердце своем, но поверит, что сбудется по словам его, – будет ему, что ни скажет» (Мк. 11:22, 23). 
Многие люди не верят этому утверждению, потому что очень сильно желали некоторых вещей, и не получили их. Другие пытались сделать такие, казалось бы, невозможные вещи, как сдвинуть горы, и потерпели неудачу. И всё же слово истинно. Вся беда лишь в том, что люди не соблюдают условий. Они забывают, что обещание состоит не в том, что человек получит что-то просто потому, что он думает, что хочет этого, и не просто для того, чтобы развлечь его или удовлетворить его тщеславие. Он получит это только в ответ на свою веру. 
«Ну, – скажет кто-то, – я старался изо всех сил иметь веру, но это не помогло; я не получил того, о чём просил». Разумеется, нет; сам факт, что вы старались иметь веру, показывает, что её у вас не было. Вера – это не легковерие и не воображение. Это не попытка заставить себя поверить во что-то, что может быть так, а может и не быть. Это простое принятие факта и действие на основании этого факта, хотя он и невидим. Вера имеет дело только с фактами. В ней нет ничего неопределённого. Она просто даёт человеку способность постигать невидимое и знать то, чего иначе он не мог бы знать. 
«Итак вера от слышания, а слышание от слова Божия» (Рим. 10:17). Там, где нет слова Божия, не может быть и веры. Его обетование – это основание, на котором строится вера. Поэтому, когда Господь говорит, что если мы скажем горе: «Поднимись и ввергнись в море», и будем иметь совершенную веру без сомнения в сердце, то это совершится, Он не имеет в виду, что наше действие должно основываться на причудах нашего воображения, но на слове Господа. Он может говорить к нам через Своё слово о вещах, касающихся лично нас, так же как говорил к Еноху, Аврааму или Давиду. Зная, что Его слово не может не исполниться, мы не пытаемся заставить себя верить в него, но верим без усилия. Никому не нужно прилагать усилия, чтобы верить в то, что он знает, как истину. А когда Бог не говорил о чём-либо, мы не должны и желать верить в это. Тот, кто действует по этому принципу, обнаружит, что вера всегда достигает своей цели. (Present Truth. 20 июля 1893 г.)