(Мф. 21:23)
Однажды, когда Иисус учил в храме, после того как совершил великие чудеса, первосвященники и старейшины народа подошли к Нему и спросили: «какой властью Ты это делаешь? и кто Тебе дал такую власть?» (Мф. 21:23).
Иисус не ответил на их вопросы, да и не было в этом необходимости. Сами вопросы показывали, что они признавали за Ним власть, и не имело никакого значения, где Он её получил или кто дал её Ему, если только у Него она была.
И в чём же заключалась Его власть учить народ и исцелять больных? В способности делать это. Способность делать что-либо, и делать это хорошо, – вот вся власть, которая кому-либо нужна; в действительности это и есть всякая подлинная власть, какая только может быть у человека.
Когда Иисус окончил Свою беседу на горе, «народ дивился учению Его, ибо Он учил их, как власть имеющий, а не как книжники и фарисеи» (Мф. 7:28, 29). 
Книжники имели «власть» учить. Если у них случайно не оказывалось её в кармане, они могли взять человека к себе домой и показать ему свой документ – бумагу или пергамент, удостоверяющий, что они прошли предписанный курс обучения и уполномочены учить закону.
Христос не имел никакой «власти» от людей, но у Него было то, в чём нуждался народ и что он ценил, и потому они никогда не требовали увидеть Его удостоверения. Его слова и дела были Его удостоверением. Он был «…муж, засвидетельствованный от Бога… силами и чудесами и знамениями, которые Бог сотворил через Него» (Деян. 2:22).
Так было и с апостолами. Пётр и Иоанн стали орудиями великого чуда исцеления, за что были арестованы и приведены перед иудейский совет. Они были нерегулярными, не имеющими разрешения, нелицензированными «практиками», и их спросили, на каком основании они делают такие вещи. Пётр, исполненный Духа Святого, сказал им, что дело было совершено силой имени Иисуса; и правители, «видя же исцеленного человека, стоящего с ними, ничего не могли сказать вопреки» (Деян. 4:14).
Имя Иисуса, в котором они стояли, было их властью, делающей беспомощного способным стоять.
Ни один человек не подвергался столь пристальному исследованию и не встречал большего противодействия, чем апостол Павел. Его право называться апостолом отрицалось; но это нисколько его не тревожило. Он писал: «Неужели нам снова знакомиться с вами? Неужели нужны для нас, как для некоторых, одобрительные письма к вам или от вас? Вы – наше письмо, написанное в сердцах наших, узнаваемое и читаемое всеми человеками» (2 Кор. 3:1, 2). 
Так и Христос сказал: «Впрочем Я не от человека принимаю свидетельство, но говорю это для того, чтобы вы спаслись …Я же имею свидетельство больше Иоаннова: ибо дела, которые Отец дал Мне совершить, самые дела сии, Мною творимые, свидетельствуют о Мне, что Отец послал Меня» (Ин. 5:34, 36).
Сам Бог даёт те же самые удостоверения каждому, кого Он посылает. «ибо Тот, Которого послал Бог, говорит слова Божии» (Ин. 3:34). 
Слова Божии обладают властью. Он делает нас способными быть служителями нового завета – завета Духа, дающего жизнь. Кто постоянно и неизменно возвещает Слово жизни, тот никогда не будет поставлен в затруднение внезапным вопросом о его власти или требованием предъявить свои удостоверения. Сила делать даёт право делать; и тот, кто не имеет силы, никогда не может иметь и власти.
Эту власть может иметь каждый, ибо она приходит вместе с принятием Святого Духа, Который даётся свободно всем без меры. (Present Truth. 18 апреля 1901 г.)