(Мф. 20:9–19)
«И начал Он говорить к народу притчу сию: один человек насадил виноградник и отдал его виноградарям, и отлучился на долгое время; и в свое время послал к виноградарям раба, чтобы они дали ему плодов из виноградника; но виноградари, прибив его, отослали ни с чем. Еще послал другого раба; но они и этого, прибив и обругав, отослали ни с чем. И еще послал третьего; но они и того, изранив, выгнали. Тогда сказал господин виноградника: что мне делать? Пошлю сына моего возлюбленного; может быть, увидев его, постыдятся. Но виноградари, увидев его, рассуждали между собою, говоря: это наследник; пойдем, убьем его, и наследство его будет наше. И, выведя его вон из виноградника, убили. Что же сделает с ними господин виноградника? Придет и погубит виноградарей тех, и отдаст виноградник другим. Слышавшие же это сказали: да не будет! Но Он, взглянув на них, сказал: что значит сие написанное: камень, который отвергли строители, тот самый сделался главою угла? Всякий, кто упадет на тот камень, разобьется, а на кого он упадет, того раздавит. И искали в это время первосвященники и книжники, чтобы наложить на Него руки, но побоялись народа, ибо поняли, что о них сказал Он эту притчу» (Лк. 20:9–19).
В воскресенье Он въехал в Иерусалим как победитель. В понедельник Он изгнал из храма вымогателей и корыстолюбцев, которые своим нечестивым торгом оскверняли храм Божий. Другие события, такие как проклятие смоковницы, урок молитвы веры, коварный замысел книжников и фарисеев уловить Иисуса искусными вопросами, а также притча о двух сыновьях, как раз предшествовали притче о винограднике.
Этот один факт почти всегда заметен в притчах Господа: Он использует в качестве иллюстраций то, что было знакомо народу. В этой притче наш Господь просто использует то, что Его Дух вдохновил написать за сотни лет до этого: «Воспою Возлюбленному моему песнь Возлюбленного моего о винограднике Его. У Возлюбленного моего был виноградник на вершине утучненной горы, и Он обнес его оградою, и очистил его от камней, и насадил в нем отборные виноградные лозы, и построил башню посреди его, и выкопал в нем точило, и ожидал, что он принесет добрые грозды, а он принес дикие ягоды. И ныне, жители Иерусалима и мужи Иуды, рассудите Меня с виноградником Моим. Что еще надлежало бы сделать для виноградника Моего, чего Я не сделал ему? Почему, когда Я ожидал, что он принесет добрые грозды, он принес дикие ягоды? Итак Я скажу вам, что сделаю с виноградником Моим: отниму у него ограду, и будет он опустошаем; разрушу стены его, и будет попираем, и оставлю его в запустении: не будут ни обрезывать, ни вскапывать его, – и зарастет он тернами и волчцами, и повелю облакам не проливать на него дождя. Виноградник Господа Саваофа есть дом Израилев, и мужи Иуды – любимое насаждение Его. И ждал Он правосудия, но вот – кровопролитие; [ждал] правды, и вот – вопль» (Ис. 5:1–7). 
Виноградник представляет Израиль; башня – храм в Иерусалиме; место собрания, сила и центр их богослужения, место, откуда можно было обозревать весь виноградник. Точило, очевидно, включает все те средства, которые Бог дал Израилю, посредством которых богатства их виноградника могли быть развиты и употреблены во славу Божью. Этот виноградник был «обнесён оградою», отделён от других полей. Израиль был народом отделённым. То, что отделяло их, было Божьей истиной – Его законом, Его постановлениями, Его обетованиями отцам: «Соблюдайте все уставы Мои и все законы Мои и исполняйте их, – и не свергнет вас с себя земля, в которую Я веду вас жить. Не поступайте по обычаям народа, который Я прогоняю от вас; ибо они все это делали, и Я вознегодовал на них, и сказал Я вам: вы владейте землею их, и вам отдаю в наследие землю, в которой течет молоко и мед. Я Господь, Бог ваш, Который отделил вас от всех народов» (Лев. 20:22–24). 
Тот, кто насадил виноградник, – Господь; виноградари – это те, кто занимал ответственные места в иудейском народе. И поистине какие великие дела Бог совершил для Своего народа! От времени Его первого призвания их в Египте до того времени, когда они были окончательно отвергнуты, их путь был устлан милостями Божьими. Воистину Господь мог сказать: «Что еще надлежало бы сделать для виноградника Моего, чего Я не сделал ему?» (Ис. 5:4). 
Хозяин послал своих слуг к виноградарям; Господь посылал Своих пророков к Израилю. Это были Самуил, и Илия, и Исаия, и Иезекииль, и Иеремия, и многие другие. Но как виноградари били слуг владельца виноградника, так Израиль поступал с пророками Божьими. Об этом ясно свидетельствует Писание: «И посылал к ним Господь Бог отцов их, посланников Своих от раннего утра, потому что Он жалел Свой народ и Свое жилище. Но они издевались над посланными от Бога и пренебрегали словами Его, и ругались над пророками Его, доколе не сошел гнев Господа на народ Его, так что не было ему спасения» (2 Пар. 36:15, 16). 
Бог оставил их без оправдания. Он посылал к ним «с раннего утра», или, как говорит примечание на полях (ред.: английской Библии, KJV), «вставая постоянно, заботливо посылал». Он не мог оставить их. Язык Божьего сердца был таков: «Как поступлю с тобою, Ефрем? как предам тебя, Израиль? Поступлю ли с тобою, как с Адамою, сделаю ли тебе, что Севоиму? Повернулось во Мне сердце Мое, возгорелась вся жалость Моя!» (Ос. 11:8). Это мольбы Бесконечной Любви к мятежному и падшему человеку. Но даже теперь Он не отверг Израиль. У Него есть ещё одно доказательство Своей любви; Он дарует и его – и, возможно тогда, они воздадут Ему должное. 
Тогда Господин виноградника посылает Своего единородного Сына из любви, которую Он имел к миру «Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную» (Ин. 3:16). Христос «дал Себя за нас» (Тит 2:14). Небо или вселенная не могли дать большего; они даровали своего Творца. Тот, Кто вместе с Отцом создал всё, отложил Свою славу, пришёл на землю и претерпел то, что должен претерпевать человек, Он был искушаем, испытан и страдал ради человека. «Пришел к своим», но, увы, «свои Его не приняли». Иудейский народ закрыл свои сердца для Него. Они постоянно читали пророчества, предсказывавшие Его пришествие; они постоянно приносили те жертвы, которые символизировали Его смерть, но не узнали Самого Того, Кого они предвещали. Их сердце не было в согласии с вестью кротости, смирения и праведности сердца; поэтому они не могли принять Его. 
Но они сказали: «Это наследник; пойдем, убьем его, и наследство его будет наше». И именно это и сделали иудеи. Странное безумие, что так могло случиться, и всё же это произошло – после трёх с половиной лет учения, какого мир никогда не слышал. Никакого обвинения нельзя было выдвинуть против Христа, равно как нельзя было найти ничего против Его жизни. Он мог сказать без хвастовства: «Кто из вас обличит Меня в грехе?» Он в Себе Самом исполнил все требования пророчества. Более того. Великая сила Божья проявлялась через Него повсюду, куда Он приходил. Венчающее чудо – возвращение к жизни человека, который был мёртв уже четыре дня, – было совершено совсем недавно. Лазарь был известен священникам и многим в окрестностях Иерусалима. Это чудо, вместе со всеми предшествовавшими доказательствами Божественности Христа, привело множество людей к вере в Него. Фактически, не было недостатка в доказательствах. Священники сами признали, что «мир» «пошёл за Ним». 
Но, несмотря на всё это, иудеи изгнали Его и распяли, после того как языческий правитель неоднократно объявлял: «Я не нахожу в Нём никакой вины». Отвергнув Христа, иудеи наполнили чашу своего беззакония. 
Таков урок притчи, из которой, согласно повествованию Матфея, сами иудеи сделали вывод: «Злодеев сих предаст злой смерти, а виноградник отдаст другим виноградарям, которые будут отдавать ему плоды во времена свои» (Мф. 21:41).
Затем наш Господь усилил урок притчи, сославшись на хорошо известное место Писания: «Камень, который отвергли строители, тот самый сделался главою угла». 
Когда строился храм Соломона, все камни были приготовлены в каменоломне, так что при строительстве не было слышно никакого звука орудий. Говорят, что один камень долгое время отвергался строителями как бесполезный; но в конце концов оказалось, что это и был главный краеугольный камень. Этот камень символизировал Христа. Отверженный людьми, но избранный Богом и драгоценный, Он был испытанным камнем, и всякий, кто веровал в Него, не постыдится и не будет посрамлён. 
«Тот, кто упадет на этот камень, разобьется». Всякий, кто приходит к Богу с «сокрушённым и смиренным духом» (Пс. 50:19), безоговорочно падая на Его милость, будет принят. Это сокрушение – сокрушение сердца, угодное Богу. Он обитает со смиренными «Я живу на высоте [небес] и во святилище, и также с сокрушенными и смиренными духом, чтобы оживлять дух смиренных и оживлять сердца сокрушенных» (Ис. 57:15); Бог благоволит к сокрушённым сердцем «Ибо все это соделала рука Моя, и все сие было, говорит Господь. А вот на кого Я призрю: на смиренного и сокрушенного духом и на трепещущего пред словом Моим» (Ис. 66:2). Но всякий, кто отвергает милости Божьи, будет, подобно иудеям, отвергнут Богом. Если они не примут Христа как Искупителя, им придётся встретить Его как Судью, когда Он будет совершать суд без милости. Урок для иудеев – это урок для всех нас. Примем же этот урок к сердцу. (Signs of the Times. 29 сентября 1890 г.)