(Мф. 22:1–13)
В притче, в двадцать второй главе Евангелия от Матфея, Христос сравнил Царство Небесное с неким царём, который устроил брачный пир по случаю свадьбы своего сына и пригласил гостей на царское торжество, которое он приготовил. Но те, кто был приглашён, не пришли, и тогда во второй раз он послал своих слуг напомнить им, что всё готово и ожидает их присутствия. На этот раз стало совершенно ясно, что они вовсе не намерены принимать приглашение, ибо они пренебрегли им и пошли каждый своим путём – к своему делу, на своё поле, в свою торговую контору. Каждый человек считал более важным заняться своими собственными делами, чем воздать честь своему царю и разделить с ним радость брака его сына. 
Но были и такие, которые схватили слуг, посланных передать царское послание любви и любезное приглашение, и оскорбили их, а некоторых из них предали смерти. Чего могли ожидать эти убийцы? Разве они не предполагали, что возбудят праведный гнев царя? Думали ли они, что смогут так жестоко обращаться и убивать невинных людей, не получив рано или поздно справедливого воздаяния за свои дела? Можно ли было предположить, что они смогут не только дерзко презреть милостивое приглашение царя, но и убить его посланников, и остаться свободными и безнаказанными? Могли ли столь беспримерные дела дерзкого нечестия остаться незамеченными? Невозможно! Невозможно!
И всё же сколько людей оправдывались, со смехом и насмешками, чтобы не слушать приглашения на брачную вечерю Агнца, которое Господь посылает всему миру. Сколько Его пророков, вестников и слуг подвергались жестокому обращению и даже были убиты! Не отомстит ли за них их Господь? В притче сказано: «Услышав о сем, царь разгневался, и, послав войска свои, истребил убийц оных и сжег город их» (Мф. 22:7). Разве не открыто нам в книге Откровение, что именно это будет окончательно совершено во время второй смерти?
И всё же гости на брачной вечере не будут отсутствовать. Они будут собраны с дорог и из изгородей, из всякого языка и рода, и народа, и племени; и, облачённые в безупречные одежды праведности как в брачные одежды. Они будут присутствовать на пире и затем будут жить в том святом городе, который Иоанн видел «сходящим от Бога с неба, приготовленным как невеста, украшенная для мужа своего». (Present Truth. 10 сентября 1896 г.)