(Мк. 10:45)
«Ибо и Сын Человеческий не для того пришел, чтобы Ему служили, но чтобы послужить и отдать душу Свою для искупления многих» (Мк. 10:45). 
После того как Бог завершил творение небес и земли и всего, что на них, Он сказал: «И сказал Бог: сотворим человека по образу Нашему по подобию Нашему, и да владычествуют они над рыбами морскими, и над птицами небесными, и над скотом, и над всею землею, и над всеми гадами, пресмыкающимися по земле. И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. И благословил их Бог, и сказал им Бог: плодитесь и размножайтесь, и наполняйте землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими и над птицами небесными, и над всяким животным, пресмыкающимся по земле» (Быт. 1:26–28). 
Обратите внимание, что Бог сотворил человека мужчиной и женщиной. «Вот родословие Адама: когда Бог сотворил человека, по подобию Божию создал его, мужчину и женщину сотворил их, и благословил их, и нарек им имя: человек, в день сотворения их» (Быт. 5:1, 2). 
Владычество над всей землёй Бог дал не какому-то одному человеку, а человеку в совокупности – всему человеческому роду. Каждый человек в Царстве Божьем – царь. Христос будет Царём царей. В Его царстве не будет ранга ниже царского, и не может быть ничего выше.
Кто же тогда подданные? Ответ таков: вся земля, включая всякое творение на ней. Каждый человек будет царём и одновременно подданным. Каждый будет подчинён не только Богу, но и Божественной, царственной природе в каждом другом человеке. Вот закон: «Также и младшие, повинуйтесь пастырям; все же, подчиняясь друг другу, облекитесь смиренномудрием, потому что Бог гордым противится, а смиренным дает благодать» (1 Пет. 5:5). 
Гармония Царства Божьего была нарушена, когда Люцифер возжелал быть подобным Богу, возвышая себя. Но это как раз путь к тому, чтобы стать непохожим на Бога, ибо Он «кроток и смирён сердцем» (Мф. 11:29).
В Евангелии Бог показывает людям, что есть добро, и призывает их смиренно ходить с Ним: «О, человек! сказано тебе, что – добро и чего требует от тебя Господь: действовать справедливо, любить дела милосердия и смиренномудренно ходить пред Богом твоим» (Мих. 6:8). 
Приняв на Себя образ раба, Христос явил людям подлинный характер Своего царства. Он имел дух служения ещё прежде, чем пришёл на эту землю в образе раба. «Ибо в вас должны быть те же чувствования, какие и во Христе Иисусе: Он, будучи образом Божиим, не почитал хищением быть равным Богу; но уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек» (Флп. 2:5–7).
Омывая ноги Своим ученикам (Ин. 13:1–17), Иисус показал, что Его царственные подданные должны заниматься подлинным служением, таким, которое люди обычно называют «черной работой»; и Он также говорит нам, что, когда царство будет полностью восстановлено во всей своей славе, Он Сам будет совершать такое служение, как прислуживание за столом. «Блаженны рабы те, которых господин, придя, найдет бодрствующими; истинно говорю вам, он препояшется и посадит их, и, подходя, станет служить им» (Лк. 12:37). 
Те, кто поистине принадлежит Христу, не будут считать никакую необходимую работу унизительной и не будут презирать тех, кто выполняет такое служение; они не будут уклоняться ни от какого труда, который может им выпасть, как бы низким, он бы ни был. Никто не будет господствовать над другим. Таков урок, который преподал нам Христос.
Он не имеет в виду, что не должно быть разделения труда, когда каждый постоянно занимается тем, к чему он лучше всего приспособлен; но Он имеет в виду, что никто, как бы хорошо он ни был подготовлен к тому, что люди называют самым высоким положением, не должен чувствовать себя выше выполнения самого малого и самого презренного служения, если того потребуют обстоятельства.
Он также имеет в виду, что тот, кому выпало мыть полы или выполнять поручения, если он делает свою работу верно, столь же почётен, как и тот, кому выпало сидеть во дворце и управлять государственными делами. Если же последний неверен в своём служении, то он менее почётен, чем первый.
Не то, что человек делает, а дух, с которым он это делает, определяет его положение в Царстве Христа. Всякий слуга, который в страхе Божьем является хозяином своего дела, – царь.
Это практический урок для ежедневной жизни. Из него мы должны усвоить, что «Божественное служение» состоит не только в посещении собраний, пении гимнов и слушании проповедей. Быть «слугой Христа» означает делать всё настолько хорошо, насколько это вообще возможно.
Христос, находясь во плоти, трудился плотником по меньшей мере в четыре раза дольше, чем проповедовал; но всё это время Он был Сыном Божьим, Спасителем человечества; и поскольку в Своём учении Он был Учителем и Господом, мы можем быть уверены, что Он также был искусным плотником, когда работал пилой и рубанком. Дух, вдохновивший слова: «Все, что может рука твоя делать, по силам делай» (Еккл. 9:10), – пребывал в Нём во всей полноте. Поэтому какой бы труд ни выпал человеку, Христос сделает его мастером в нём, если он будет учиться у Него. Если же он не является мастером своего дела, то он не есть истинный слуга Господа Иисуса. (Present Truth. 15 марта 1900 г.)