(Мф. 22:1–14)
Сколько раз Иисус в Своём учении говорил: «Царство Небесное подобно», – и затем излагал притчу, посредством которой духовное наставление передавалось Его слушателям через сравнение с хорошо известными фактами или жизненным опытом. Следуя этому методу, Его учение становилось также всеобщим по своему характеру, одинаково подходящим для нужд всех народов во все времена. Так обстоит дело и с этим уроком. Хотя он был прежде всего произнесён тем, которые «искали возложить на Него руки» и которые вскоре после того схватили Его и руками беззаконных распяли и умертвили, однако он столь же применим и к нам теперь; и мы рассмотрим его именно в его личном применении.
«Он послал рабов своих звать званых на брачный пир». И снова он убеждает их: «Вот, я приготовил обед мой». Затем следует отказ: «и не хотели придти», «они, пренебрегши то». Но впоследствии призыв посылается «на распутия» дорог, и «брачный пир наполнился возлежащими». Но среди них находится человек, «который был не в брачной одежде». Поскольку у него не было оправдания для пребывания на браке в таком состоянии, то даётся повеление: «Возьмите его и бросьте во тьму внешнюю». Рассмотрим каждый из этих шагов притчи в их применении к нашему личному опыту. 
Во всей Библии приглашение постоянно обращается к нам: «Приди». Когда миру угрожало уничтожение потопом, «И сказал Господь Ною: войди ты и все семейство твое в ковчег» (Быт. 7:1). Это было приглашение ко спасению и было записано для нашей пользы. В различных формах это приглашение постоянно повторяется в Писании, пока в последней главе книги Библии оно не приобретает трёхкратную форму: «И Дух и невеста говорят: прииди! И слышавший да скажет прииди! Жаждущий пусть приходит, и желающий пусть берет воду жизни даром» (Откр. 22:17). Через пророка Исаию сказано: «Жаждущие! идите все к водам; даже и вы, у которых нет серебра, идите, покупайте и ешьте; идите, покупайте без серебра и без платы вино и молоко. Для чего вам отвешивать серебро за то, что не хлеб, и трудовое свое за то, что не насыщает? Послушайте Меня внимательно и вкушайте благо, и душа ваша да насладится туком. Приклоните ухо ваше и придите ко Мне: послушайте, и жива будет душа ваша, – и дам вам завет вечный, неизменные милости, [обещанные] Давиду» (Ис. 55:1–3). Это евангельское приглашение повторяется Спасителем, когда Он был здесь на земле во плоти: «Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас» (Мф. 11:28). Нас также увещевают: «Выйдите из среды их и отделитесь, говорит Господь… и Я прииму вас. И буду вам Отцем» (2 Кор. 6:17, 18). И ввиду времени скорби, которое теперь близко, Господь сказал нам: «Пойди, народ мой, войди в покои твои и запри за собой двери твои, укройся на мгновение, доколе не пройдет гнев; ибо вот, Господь выходит из жилища Своего наказать обитателей земли за их беззаконие, и земля откроет поглощенную ею кровь и уже не скроет убитых своих» (Ис. 26:20, 21). Затем следует последний призыв: «Приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира» (Мф. 25:34). Хотя приглашение часто отвергалось, однако Он, «будучи богат милостью», продолжает призыв, так что написано: «Об Израиле же говорит: целый день Я простирал руки Мои к народу непослушному и упорному» (Рим. 10:21). 
Поистине, должно быть очень ожесточённое сердце, если оно не уступит всем этим благодатным приглашениям. Придите, и «обратимся к Господу». 
Как сильно это подчёркивает обманчивость греха, когда нам говорят: «и не хотели придти», «они, пренебрегши то». Приглашены царём – и всё же отвергли приглашение! И ради чего? «Пошли, кто на поле свое, а кто на торговлю свою». Пренебречь приглашением не обязательно значит насмехаться над ним словами. Скорее это означает считать его маловажным по сравнению с другими вещами, придавать ему небольшую ценность, пренебрегать им. По сравнению с ценностью «поля» и «торговли» эти люди не сочли приглашение царя достойным серьёзного внимания. «Поле» и «торговля» сами по себе вполне уместны на своём месте, но им не принадлежит первое место. «Ищите же прежде Царства Божия и правды Его». Вечные интересы должны получать первейшее внимание. «Посему мы должны быть особенно внимательны к слышанному… то как мы избежим, вознерадев о толиком спасении» (Евр. 2:1, 3). Моисей правильно оценил значение призыва Господа к нему, ибо мы читаем, что он «отказался называться сыном дочери фараоновой… и поношение Христово почел бо́льшим для себя богатством, нежели Египетские сокровища» (Евр. 11:24, 26). Те, кто принимает приглашение на брак, – больше чем просто зрители, ибо они разделяют наследство с Сыном Царя: «наследники Божии и сонаследники Христу». «Ибо всё ваше». Поэтому истинную мудрость проявляет тот, кто не считает «своё поле» и «свою торговлю», «видимое», которое временно, более достойным своего внимания, чем дела Царства – «невидимое», которое вечно. Наше высшее благо – здесь и в будущем – будет заключаться в том, чтобы внимательно и послушно слушать слово Господа, обращённое к нам. «Слушайте – и жива будет душа ваша». 
Но были и такие, которые откликнулись на приглашение Царя, и «брачный пир наполнился возлежащими». Однако среди них оказался человек, который считал свои собственные одежды достаточно хорошими, чтобы предстать перед Царём, и потому не позаботился надеть «брачную одежду», которая на восточных браках бесплатно предоставляется всем гостям. Конечно, он выделялся среди остальных, и естественно Царь спросил: «Друг! как ты вошел сюда не в брачной одежде?» Поскольку эту одежду предоставлял сам Царь и всё, что требовалось от гостя, – просто надеть её, не было никакого оправдания явиться туда в своих собственных запачканных одеждах, в каких он пришёл с распутий дорог. «Он же молчал». Урок этот относится лично к нам, и его значение не может быть неправильно понято. Оно ясно изложено для нас в прообразном опыте Иисуса, великого иерея: «Иисус же одет был в запятнанные одежды и стоял перед Ангелом, который отвечал и сказал стоявшим перед ним так: снимите с него запятнанные одежды. А ему самому сказал: смотри, Я снял с тебя вину твою и облекаю тебя в одежды торжественные. И сказал: возложите на голову его чистый кидар. И возложили чистый кидар на голову его и облекли его в одежду; Ангел же Господень стоял» (Зах. 3:3–5). «Все мы сделались – как нечистый, и вся праведность наша – как запачканная одежда» (Ис. 64:6), но «буду радоваться о Господе, возвеселится душа моя о Боге моем; ибо Он облек меня в ризы спасения, одеждою правды одел меня» (Ис. 61:10). Это «лучшая одежда», которую Отец даёт каждому блудному сыну, возвращающемуся к Нему. Это – «праведность Божия через веру в Иисуса Христа во всех и на всех верующих». Апостол Павел знал цену этого дара по сравнению с любой собственной праведностью, и именно имея это в виду он сказал: «Да и все почитаю тщетою ради превосходства познания Христа Иисуса, Господа моего: для Него я от всего отказался, и все почитаю за сор, чтобы приобрести Христа и найтись в Нем не со своею праведностью, которая от закона, но с тою, которая через веру во Христа, с праведностью от Бога по вере» (Флп. 3:8, 9). Поскольку эта праведность является свободным даром, те, кто не обладает ею, «не имеют оправдания». 
В это время, когда «Он близко, при дверях», и когда так скоро будет сказано: «Настал брак Агнца», опыт человека, «который был не в брачной одежде», должен особенно сильно воздействовать на всех. Именно теперь, когда так велика склонность полагаться на себя и на собственную праведность в какой бы то ни было форме, приходит слово Господа: «Ибо ты говоришь: “я богат, разбогател и ни в чем не имею нужды”; а не знаешь, что ты несчастен, и жалок, и нищ, и слеп, и наг. Советую тебе купить у Меня золото, огнем очищенное, чтобы тебе обогатиться, и белую одежду, чтобы одеться и чтобы не видна была срамота наготы твоей, и глазною мазью помажь глаза твои, чтобы видеть» (Откр. 3:17, 18). «Се, иду как тать: блажен бодрствующий и хранящий одежду свою, чтобы не ходить ему нагим и чтобы не увидели срамоты его» (Откр. 16:15). Очевидно, что Царь, вошёл посмотреть возлежащих ещё до того, как брачный пир действительно состоялся, так что только те, которые были «готовы», могли «войти с Ним на брак». Это означает период исследования и приготовления к пришествию Господа, и эта работа совершается уже теперь. Скоро прозвучит слово: «Неправедный пусть еще делает неправду; нечистый пусть еще сквернится; праведный да творит правду еще, и святый да освящается еще. Се, гряду скоро, и возмездие Мое со Мною, чтобы воздать каждому по делам его» (Откр. 22:11, 12). «Потому и вы будьте готовы, ибо в который час не думаете, приидет Сын Человеческий» (Мф. 24:44). (Present Truth. 28 апреля 1898 г.)