(Мф. 22:5, 6)
В одной из Своих притч Христос уподобляет Царство Небесное царю, который пригласил гостей на брачный пир в честь брака своего сына; и когда всё было приготовлено, те, кто был приглашён, не пришли. Описание их поведения весьма характерно и жизненно. Оно применимо ко всем народам во всякую эпоху. «Но они, пренебрегши то, пошли, кто на поле свое, а кто на торговлю свою; прочие же, схватив рабов его, оскорбили и убили [их]» (Мф. 22:5, 6). 
Сегодня, прямо на наших глазах, мы постоянно видим повторение этого, ибо те, кому посылается весть Евангелия, идут своими путями – к своим полям и своим торговым делам – не обращая внимания на искреннее приглашение, которое сам Господь неба столь милостиво обращает к ним; и не только идут своими путями, но и сегодня даже пренебрегают этим приглашением, критикуют его, сомневаются в нём, искажают и неверно толкуют его язык и его цель; да, доходят до того, что отрицают его авторитет и ещё дальше – насмехаются над самой мыслью о существовании Великого Царя. 
Хотя они и не попадают непосредственно в поле зрения многих из нас, однако и сегодня, как и всегда, есть и те прочие, которые жестоко обращаются со слугами Царя и убивают их. 
Однако значительно больше тех, кто пренебрегает вестью и приглашением. Отказ подавляющего большинства принимает форму просто бездумного и беспечного пренебрежения. Возможно, многие из них, если бы их упрекнули за их пренебрежение, ответили бы с мягким удивлением, что они никогда не получали никакого приглашения. Они забывают, что каждый экземпляр из бесчисленных Библий, распространённых по всему миру, содержит запись приглашения, обращённого лично к ним, и что таким образом весь мир может свидетельствовать о факте этого милостивого призыва; и тот, кто заявляет, что не был приглашён, тем самым лишь изобличает себя в дерзком и беспечном пренебрежении. Он получил милостивое письменное слово своего Царя, но отложил его непрочитанным; или, если и открывал его, его глаза скользнули по нему столь поверхностно, что он совершенно не понял его смысла и не заметил его личного характера. Кого же тогда они смогут обвинить, когда назначенный час пройдёт, и они обнаружат, что упустили золотую возможность? Разумеется, никого, кроме самих себя. 
В час осознания своей великой, неисправимой и вечной утраты ни одна человеческая душа не сможет возложить ответственность за своё положение на кого-то другого – и тем более на своего Бога. «Много званых, но мало избранных», и те, кто окажется во тьме внешней, смогут обвинить только самих себя в том, что не приняли или отказались принять приглашение Отца и сопровождающие его брачные одежды праведности, которые Сын предлагает всем. (Present Truth. 22 октября 1896 г.)