(Мф. 20:25–28)
Слова Христа всегда должны быть нашим руководством. Их невозможно повторять слишком часто. И вновь мы приводим их: «Вы знаете, что князья народов господствуют над ними, и вельможи властвуют ими; но между вами да не будет так: а кто хочет между вами быть большим, да будет вам слугою («служителем», пер. KJV); и кто хочет между вами быть первым, да будет вам рабом; так как Сын Человеческий не [для того] пришел, чтобы Ему служили, но чтобы послужить и отдать душу Свою для искупления многих» (Мф. 20:25–28). 
Следует понимать, что слово «служитель» («слуга», Синод. пер.) в приведённом выше тексте не обязательно означает «проповедник». Служитель – это слуга, тот, кто служит. В только что процитированном тексте слово «раб» указывает на более полное и смиренное служение, чем слово «служитель». «Служитель» эквивалент слова «слуга», а «раб» – эквивалент слова «служитель». Слово, переведённое как «служитель», является обычным словом для обозначения слуги, тогда как слово, переведённое как «раб», – это обычное слово для обозначения раба. Обратите внимание на градацию, с которой Господь употребляет эти слова. Тот, кто хочет быть великим в церкви, должен быть слугой; но тот, кто хочет быть первым, должен быть рабом. То есть степень величия зависит от полноты служения и от степени самоотречения ради Христа. 
Из слов Спасителя мы узнаём, что в церкви Христа не должно быть ничего подобного той власти, которая существует в гражданском управлении. Церковь находится на совершенно ином уровне, чем государство. Между ними нет никакого сходства. Царство Христа – это нечто совершенно отличное от человеческих представлений о правлении. Он сказал: «Царство Моё не от мира сего» (Ин. 18:36). Те, кто думают понять устройство Царства Христа, изучая земные модели, идут неверным путём и действуют во тьме. 
В 1 Кор. 12:28 мы читаем, что «управления» относятся к дарам, которые Бог даровал церкви; но мы ближе подойдём к Божьему понятию управления, если заметим, что в исправленном переводе Библии KJV приводится альтернативное прочтение – «мудрые советы». Одно из имён Христа, как Того, на Чьих плечах лежит правление, – «Советник»; Он «дивен в совете», и потому даёт мудрые наставления для управления Своей церковью, причём эти советы исходят исключительно от Него, как единственного источника мудрости. Он правит любовью. Его совет – это «совет мира». 
Вспомним снова слова 1 Пет. 5:3. Он увещевает пресвитеров и епископов не быть «господствующими над наследием Божьим, но подавая пример стаду». Следовательно, в истинной церкви Христа не может быть такого явления, как «господствующий епископ». Это – один из плодов незаконного союза церкви с миром. Христос – единственный Господь; но и здесь мы серьёзно заблуждаемся, если представляем Его занимающим «властную» позицию земных господ. Он «кроток и смирен сердцем» (Мф. 11:29), и все люди должны учиться смирению у Того, Кто есть «Господь над всеми». Он призывает их смиренно ходить с Ним. «О, человек! сказано тебе, что – добро и чего требует от тебя Господь: действовать справедливо, любить дела милосердия и смиренномудренно ходить пред Богом твоим» (Мих. 6:8). 
Церковь Христа, управляемая Самим Господом, – единственное место на земле, где могут быть полностью осуществлены «свобода, равенство и братство». Апостол Пётр продолжает: «Также и младшие, повинуйтесь пастырям; все же, подчиняясь друг другу, облекитесь смиренномудрием, потому что Бог гордым противится, а смиренным дает благодать» (1 Пет. 5:5). Беда земных объединений, созданных для утверждения свободы и равенства, состоит в том, что они являются лишь человеческими организациями, управляемыми человеческой мудростью и силой, а среди людей неизбежно господствует эгоизм. Только Дух Христа бескорыстен. 
«Ранг», как его понимают люди, неизвестен церкви Христовой. Не существует такого, чтобы кто-либо ставил себя выше другого или позволял считать себя таковым. Это свойственно князьям мира сего, но слова Христа таковы: «Но между вами да не будет так». Христос «уничижил Себя», и потому в Его теле – церкви – нет места самолюбию. Иудеям Он сказал: «Как вы можете веровать, когда друг от друга принимаете славу, а славы, которая от Единого Бога, не ищете?» (Ин. 5:44). Через апостола Павла Он говорит: «Будьте братолюбивы друг ко другу с нежностью; в почтительности друг друга предупреждайте» (Рим. 12:10). И ещё: «Ничего [не делайте] по любопрению или по тщеславию, но по смиренномудрию почитайте один другого высшим себя» (Флп. 2:3). Любовь «не ищет своего» (1 Кор. 13:5). «А вы не называйтесь учителями, ибо один у вас Учитель – Христос, все же вы – братья» (Мф. 23:8). (Present Truth. 31 августа 1893 г.)