(Мф. 20:25–28)
Господь, однако, позаботился и о том, чтобы не было ни беспорядка, ни анархии. Отсутствие рангов в церкви не означает, что каждый независим от других и никто не должен заботиться о поведении ближнего. Пусть сами Писания покажут нам отношения всех членов церкви Христа друг к другу: 
«Действия различны, а Бог один и тот же, производящий все во всех». «Ибо, как тело одно, но имеет многие члены, и все члены одного тела, хотя их и много, составляют одно тело, – так и Христос». «Тело же не из одного члена, но из многих. Если нога скажет: я не принадлежу к телу, потому что я не рука, то неужели она потому не принадлежит к телу? И если ухо скажет: я не принадлежу к телу, потому что я не глаз, то неужели оно потому не принадлежит к телу? Если все тело глаз, то где слух? Если все слух, то где обоняние? Но Бог расположил члены, каждый в [составе] тела, как Ему было угодно. А если бы все были один член, то где [было бы] тело? Но теперь членов много, а тело одно. Не может глаз сказать руке: ты мне не надобна; или также голова ногам: вы мне не нужны. Напротив, члены тела, которые кажутся слабейшими, гораздо нужнее». «Бог соразмерил тело, внушив о менее совершенном большее попечение, дабы не было разделения в теле, а все члены одинаково заботились друг о друге» (1 Кор. 12:6, 12, 14–22, 24, 25). 
Из этого мы видим, что, хотя в церкви есть различные служения и дары, ни один член не важнее другого. И нет таких, кто был бы свободен от ответственности. Один может быть в положении, позволяющем ему сделать, по-видимому, вдвое больше, чем другой, но он не более необходим, чем тот, кто занимает более скромное место. Если находящийся на самом низком месте исполняет порученную ему Богом работу, то его служение столь же важно, как и служение стоящего на высоте. В Божьем плане нет места ни высокомерию, ни раболепному угодничеству или страху. «Один у вас Учитель – Христос». «Глава всякому мужу – Христос» (1 Кор. 11:3). Поэтому в истинной церкви не существует «высших начальников». Христос – единственный Начальник. Повеление «почитать другого выше себя» относится и к обладающим большими дарами, и к менее одарённым. Каждый видит в другом представителя Христа и соответственно ценит его. Это взаимное уважение создаётся не голосованием, не постановлениями и не подписями, а одним и тем же Духом Божьим, живущим во всех. 
В человеческом теле каждый член так же заботится о защите других, как и о собственной. У каждого органа – своё назначение, и между ними царит совершенный порядок и гармония, потому что все получают повеления из одного центра. Рука соединена с рукой, но подчиняется голове. Последний сустав пальца соединён с предыдущим, но управляется не им, а головой. Каждая часть имеет прямую связь с головой. Так и в церкви: разные члены имеют разные служения, и каждый имеет своё дело; никто не управляет другим, но все находятся в согласии. Ибо именно тогда, когда кто-то начинает властвовать над другими, возникает разлад и разногласия. Дух Христа в каждом члене делает всех едиными, все действовуют в унисон, как нервы приводят в действие органы тела. Христос может использовать одних, чтобы передать Свою волю другим, но это должно приниматься как от Христа, а не как от человека. 
Так сохраняется равенство при величайшем разнообразии. Никто не может презирать другого или смотреть свысока на его меньшие дары. «Ибо кто отличает тебя? Что ты имеешь, чего бы не получил? А если получил, что хвалишься, как будто не получил?» (1 Кор. 4:7). Христос – единственная Глава церкви, и вся её жизнь должна исходить от Него. Церковь полезна лишь постольку, поскольку каждый член «держится Главы, от Которого всё тело, составами и связями будучи соединяемо и скрепляемо, растет возрастом Божиим» (Кол. 2:19). Здесь есть совершенная независимость, потому что члены основаны на Христе, а не друг на друге; и в то же время – совершенное единство и взаимное подчинение, потому что все исполнены одним Духом и одним разумом – Духом и разумом Христа. 
Люди восхищаются огромным маховым колесом в большой машине и не обращают внимания на ремень; но без ремня колесо было бы бесполезно, так что оба одинаково важны. Самые маленькие болты в хорошо устроенном механизме столь же важны, как и самые большие балки, ибо без болта крупная часть становится бесполезной. Так и в церкви Христа ни один член, каково бы ни было его служение, не может презирать самого скромного. «Тем более члены тела, которые кажутся слабейшими, гораздо нужнее». 
Было время, когда были избраны семьдесят старейшин, и на них сошёл Дух Господень, так что они пророчествовали. Но в стане были два юноши, на которых также почивал Дух пророчества; и Иисус Навин сказал: «господин мой Моисей! запрети им. Но Моисей сказал ему: не ревнуешь ли ты за меня? о, если бы все в народе Господнем были пророками, когда бы Господь послал Духа Своего на них!» (Числ. 11:28, 29). Это желание Моисея указывает на то, какой станет истинная церковь Христа, когда она действительно будет «полнотою Наполняющего всё во всём». Это раскрыто в Еф. 4:7 и 1 Кор. 12:7 «Каждому же из нас дана благодать по мере дара Христова». «Каждому даётся проявление Духа на пользу». Христос дал «каждому человеку своё дело» (Мк. 13:34). Служение многих может быть очень скромным, но оно столь же необходимо, как и любое другое. 
То, о чём желал Моисей, действительно обещано в Писании: «И будет в последние дни, говорит Бог, излию от Духа Моего на всякую плоть, и будут пророчествовать сыны ваши и дочери ваши; и юноши ваши будут видеть видения, и старцы ваши сновидениями вразумляемы будут. И на рабов Моих и на рабынь Моих в те дни излию от Духа Моего, и будут пророчествовать» (Деян. 2:17, 18). (Present Truth. 31 августа 1893 г.)