(Лк. 18:35–43)
Мы уже узнали, что чудеса Иисуса записаны затем, чтобы мы веровали, что Он есть Христос, Сын Божий, и чтобы, веруя, имели жизнь во имя Его. Среди многих чудес, которые Он совершал, весьма распространённым было дарование зрения слепым. Один из самых поразительных случаев записанный в Лк. 18:35–43, который мы и приводим, чтобы все подробности были свежи в памяти каждого читателя: «И случилось, когда Он подходил к Иерихону, один слепой сидел при дороге, прося милостыню; и, услышав, что проходит народ, спросил: что это такое? Ему сказали, что Иисус Назарянин идёт. И он закричал: Иисус, Сын Давидов, помилуй меня! И шедшие впереди заставляли его молчать; но он ещё громче кричал: Сын Давидов, помилуй меня! Иисус остановился и велел привести его к Себе; и когда тот подошёл, спросил его: чего ты хочешь от Меня? Он сказал: Господи, чтобы мне прозреть. И Иисус сказал ему: прозри; вера твоя спасла тебя. И тотчас он прозрел и пошёл за Ним, славя Бога; и весь народ, видя это, воздал хвалу Богу». 
 Это дивная иллюстрация силы веры. Для этого человека было совершенно невозможно сделать что-либо для самого себя. Но он самым искренним образом желал видеть. Иисус имел власть дать ему зрение, и он поверил Ему. Вот и всё. Иисус сказал ему: «вера твоя спасла тебя». Было совершено реальное дело, и вера совершила его. 
Этот человек был не только слеп, но и беден. Он был нищим. Его бедность естественным образом вытекала из его слепоты. Возвращение зрения означало бы восполнение всех его нужд, ибо, имея зрение, он мог бы без всяких сложностей зарабатывать себе на жизнь. 
Ещё один момент, который следует отметить, состоит в том, что люди пытались удержать его подальше от Иисуса. Они очень берегли Спасителя. Они не хотели, чтобы Его тревожили. Несомненно, они поступали так же, как и слишком многие теперь, – то есть судили об Иисусе по себе. Они думали, что Ему не захочется, чтобы Его беспокоил бедный слепой нищий. Они не знали, что Тот, Кто сотворил миры и поддерживает их словом Своей силы, заботится и о самых малых подробностях и не бывает «обременён». Он не только способен обращать внимание на мельчайшие детали, но Его радость – помогать бедным и нуждающимся. Иисус пришёл на эту землю с единственной целью – творить добро, и тем самым Он являл характер Отца. 
Заметьте также, что слепой не медлил, когда ему сообщили, что Иисус зовёт его. Марк говорит, что «он, сбросив одежду свою, встал и пришел к Иисусу». Вместо того чтобы искать лучший наряд, в котором предстать перед Спасителем, он оставил даже ту одежду, которая у него была. Вероятно, она и так была поношенной и ничего не стоила. Иисус собирался дать ему зрение, а это означало дар всего. 
Не может быть лучшего заверения, чем это чудо, в готовности и силе Иисуса совершить то, что Он обещает в третьей главе Откровения. Сначала Он описывает людей, говорящих: «Я богат, разбогател и ни в чем не имею нужды», – и не знающих, что они «жалки, и убоги, и нищи, и слепы, и наги». Это было в точности состояние Вартимея, за исключением того, что он сознавал своё положение. Христос призывает людей осознать своё состояние, и когда они осознают его, они оказываются в том же положении, в котором был бедный слепой, взывавший о милости. 
Таким Иисус говорит: «Советую тебе купить у Меня золото, огнем очищенное, чтобы тебе обогатиться, и белую одежду, чтобы одеться и чтобы не видна была срамота наготы твоей, и глазною мазью помажь глаза твои, чтобы видеть» (Откр. 3:18). 
Чем же нам купить это? Очевидно, не чем-либо из того, что у нас есть, ибо мы бедны. Эти вещи должны быть проданы нам «без денег и без цены»; мы искуплены не тленным, как серебро или золото, «но драгоценной кровью Христа» (1 Пет. 1:18, 19). 
Христос пришёл в мир, чтобы дать зрение слепым. В Своей первой записанной проповеди Он сказал: «Дух Господень на Мне, ибо Он помазал Меня благовествовать нищим; послал Меня исцелять сокрушенных сердцем, проповедовать пленным освобождение, слепым прозрение» (Лк. 4:18). 
Слепота, от которой Иисус пришёл нас освободить, – это слепота греха. Апостол Пётр перечисляет христианские добродетели: веру, добродетель, знание, воздержание, терпение, благочестие, братолюбие и любовь. Они составляют совершенного христианина. «А в ком нет сего, тот слеп, закрыл глаза, забыл об очищении прежних грехов своих» (2 Пет. 1:5–9). Следовательно, именно от недостатка этого Иисус пришёл избавить нас. То есть, поскольку Он пришёл дать зрение слепым (а те, у кого нет этого, – слепы), поэтому Он пришёл дать это нам. 
Обратите внимание также, что зрение приходит вместе с прощением грехов. «А в ком нет сего, тот слеп, закрыл глаза, забыл об очищении прежних грехов своих». Здесь говорится о том, кто знал прощение грехов, но отступил от веры. Такой человек слеп; так же слеп и тот, кто никогда не знал прощения грехов. Но вместе с прощением грехов приходят и все эти качества, и также зрение. 
Как же приобретаются эти добродетели? Только жизнью Христа. Отделение от Его жизни и составляет слепоту. Так сказано о язычниках, которые «помрачены в разуме, отчуждены от жизни Божией, по причине их невежества и ожесточения сердца их» (Еф. 4:18). Это становится ещё очевиднее, если мы помним, что жизнь Христа есть «свет человеков» (Ин. 1:4). 
Прощение грехов мы получаем через принятие жизни Христа. «В Котором мы имеем искупление Кровию Его и прощение грехов» (Кол. 1:14). Кровь – это жизнь, и потому именно кровь совершает искупление души (Лев. 17:11). Когда Христос пролил Свою кровь, Он отдал Свою жизнь. Но Он даёт Свою жизнь и нам, если мы принимаем Его, ибо мы распяты с Ним и воскресли вместе с Ним, чтобы мы жили в Нём, а Он в нас. Его жизнь заменяет прежнюю жизнь греха, и так мы очищаемся от прежних грехов. Так же мы принимаем и все христианские добродетели, ибо все они находятся в Его жизни. 
Так мы кратко проследили естественное состояние людей как слепых и увидели, что такое зрение и где оно находится, чтобы мы могли осознать важность урока, преподанного исцелением слепого Вартимея. Помните, что эти чудеса записаны, чтобы мы знали, что Иисус есть Христос, Сын Божий, и чтобы, веруя, имели жизнь во имя Его. Поэтому Иисус дал Вартимею зрение не только ради него одного, но и ради всех нас. Ибо всё, что написано было прежде – как в Ветхом, так и в Новом Завете, – написано нам в наставление, чтобы мы терпением и утешением из Писаний имели надежду. 
Иисус дал Вартимею зрение его телесных глаз, чтобы мы знали, как можем получить духовное зрение – то есть добродетель, терпение, воздержание, благочестие, любовь и т. п. Что дало Вартимею зрение? Иисус сказал ему: «вера твоя спасла тебя». Таким же образом, должны получить и мы, все совершенства Христа. Не одним лишь чувством, не настроением и не переживанием, но живою верою. Единственный урок, который мы хотим извлечь из этого урока, состоит в том, что точно так же, как слепой получил своё зрение, мы можем иметь очищение от всякого греха. (Present Truth. 20 октября 1892 г.)