(Марка 10:47–49)
У дороги, близ Иерихона, когда Иисус проходил мимо, сидел слепой Вартимей, прося милостыню. «Услышав, что это Иисус Назорей, он начал кричать и говорить: Иисус, Сын Давидов! помилуй меня. Многие заставляли его молчать; но он еще более стал кричать: Сын Давидов! помилуй меня. Иисус остановился и велел его позвать. Зовут слепого и говорят ему: не бойся, вставай, зовет тебя» (Марка 10:47–49). 
Результат хорошо известен. Как только Вартимей сказал: «Господи, чтобы мне прозреть», Иисус ответил: «вера твоя спасла тебя». «И он тотчас прозрел и пошел за Иисусом по дороге» (стих 51, 52).
Все люди по природе ослеплены, ибо «все согрешили», а грех есть слепота. «Ибо и мы были некогда несмысленны, непокорны, заблуждшие, были рабы похотей и различных удовольствий, жили в злобе и зависти, были гнусны, ненавидели друг друга» (Тит 3:3). 
Одним словом, Иисус дал слепому Вартимею зрение. Это написано ради нас, чтобы мы знали Его силу открыть наши глаза, ослеплённые грехом. Он сказал: «Я свет миру; кто последует за Мною, тот не будет ходить во тьме, но будет иметь свет жизни» (Ин. 8:12). Его слово – свет и жизнь; и то же слово, которое дало зрение Вартимею, может удалить слепоту греха. 
«А если бы кто согрешил, то мы имеем ходатая пред Отцем, Иисуса Христа, праведника» (1 Ин. 2:1). Иисус как наш Ходатай является нашим Утешителем. Было бы лучше, если бы переводчики поставили в тексте Библии «Утешитель» вместо «Ходатай», поскольку последнее слово в сознании многих связано с мыслью об адвокате перед судьёй; но если мы возьмём слово «ходатай» согласно его происхождению, то найдём в нём то же утешение. 
Если обратиться к словарю, мы найдём, что слово «ходатай» составлено из двух латинских слов, означающих «звать к». Следовательно, ходатай – это тот, кто зовёт кого-то. В праве оно стало означать того, кто говорит за другого; но мы будем держаться его первоначального значения.
Теперь прочтём первый текст с этим определением слова «ходатай». Если кто согрешит, то мы имеем пред Отцом Того, Кто зовёт нас. Бог не отворачивается от нас, но зовёт нас во Христе, Который пребывает в недре Отца. Потому и читаем: «Верен Бог, Которым вы призваны в общение Сына Его Иисуса Христа, Господа нашего» (1 Кор. 1:9). «Удивляюсь, что вы так скоро отступили от того, Кто призвал вас благодатью Христовой» (Гал. 1:6, R.V.).
«Бог во Христе примирил с Собою мир» (2 Кор. 5:19). Иисус сказал: «слово же, которое вы слышите, не есть Мое, но пославшего Меня Отца» (Ин. 14:24). Следовательно, это Сам Бог зовёт нас: «Придите ко Мне все труждающиеся и обременённые, и Я успокою вас» (Мф. 11:28). 
Если кто согрешит, у нас есть пред Отцом Тот, Кто зовёт нас. И что Он говорит? «Послушаю, что скажет Господь Бог. Он скажет мир народу Своему и избранным Своим» (Пс. 84:9). Он говорит: «Мир, мир дальнему и ближнему» (Ис. 57:19). Он также говорит о праведности: «Я Господь, изрекающий правду» (Ис. 45:19). Бог предложил Христа «в жертву умилостивления в Крови Его через веру, для показания правды Его в прощении грехов, соделанных прежде» (Рим. 3:25). Когда Христос говорит о праведности греховной душе, тогда там появляется праведность, точно так же, как появился свет, когда Он сказал: «Да будет свет». 
Итак, мы снова видим, что Христос как Ходатай – Утешитель. Голос, который зовёт нас словами: «Мир», исходит от Самого Бога, ибо наш Ходатай «пред Отцом». «Слово было у Бога, и Слово было Бог». Праведность, которую Он возвещает, – праведность Божья. И Он зовёт всех; все могут иметь утешение, если услышат Его голос. «Приклоните ухо ваше и придите ко Мне; послушайте, и жива будет душа ваша». Какое может быть большее утешение, чем знать, что голос Божий зовёт нас прийти к Нему? Кто бы ни читал это, «вам послано слово сего спасения». Утомлены ли вы тем, что на ощупь блуждаете во тьме греха? «Не бойся, вставай, Он зовет тебя». (Present Truth. 2 ноября 1893 г.)