(Мк. 10:46–52)
«Приходят в Иерихон. И когда выходил Он из Иерихона с учениками Своими и множеством народа, Вартимей, сын Тимеев, слепой сидел у дороги, прося [милостыни]. Услышав, что это Иисус Назорей, он начал кричать и говорить: Иисус, Сын Давидов! помилуй меня. Многие заставляли его молчать; но он еще более стал кричать: Сын Давидов! помилуй меня. Иисус остановился и велел его позвать. Зовут слепого и говорят ему: не бойся, вставай, зовет тебя. Он сбросил с себя верхнюю одежду, встал и пришел к Иисусу. Отвечая ему, Иисус спросил: чего ты хочешь от Меня? Слепой сказал Ему: Учитель! чтобы мне прозреть. Иисус сказал ему: иди, вера твоя спасла тебя. И он тотчас прозрел и пошел за Иисусом по дороге» (Мк. 10:46–52).
Все чудеса, которые совершил Иисус, записаны, «дабы вы уверовали, что Иисус есть Христос, Сын Божий, и, веруя, имели жизнь во имя Его» (Ин. 20:31).
Каждое из них иллюстрирует какую-либо сторону великого дела спасения от греха и смерти. Это чудо – одно из самых поразительных, потому что слепой нищий точно изображает всех необращённых людей – как в церкви, так и вне её. Именно церкви Христос говорит: «Ибо ты говоришь: “я богат, разбогател и ни в чем не имею нужды”; а не знаешь, что ты несчастен, и жалок, и нищ, и слеп, и наг. Советую тебе купить у Меня золото, огнем очищенное, чтобы тебе обогатиться, и белую одежду, чтобы одеться и чтобы не видна была срамота наготы твоей, и глазною мазью помажь глаза твои, чтобы видеть» (Откр. 3:17, 18).
Все, кто не во Христе, – лишь слепые нищие, несчастные и жалкие, и в лучшем случае одетые только в грязные лохмотья. «Все мы сделались – как нечистый, и вся праведность наша – как запачканная одежда; и все мы поблекли, как лист, и беззакония наши, как ветер, уносят нас» (Ис. 64:6). 
Из этого чуда мы должны научиться тому, что дела доброты и милости, которые Иисус явил бедному слепому нищему, Он готов и желает совершать для всех нас. Бог избрал бедных мира сего, и обещаний, особенно обращённых к бедным, больше, чем к какому-либо иному классу людей.
Первое, что следует отметить: слепой нищий сознавал своё состояние. Большинство людей любят думать, что у них всё хорошо, даже если это не так. Они не желают слушать исправления или обличения, потому что гордость восстаёт против этого. Они могут даже молиться о Святом Духе, но когда Он приходит как обличитель греха, как Он всегда делает вначале, Его отвергают. Так они продолжают слепо идти по пути, который кажется им правильным, а конец его – смерть.
Острое сознание своей погибели – одно из величайших благословений. Никогда человек не бывает ближе к спасению, чем тогда, когда исповедует грех. «Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды» (1 Ин. 1:9). 
Но тот, кто ищет спасения, часто встретит многих, пытающихся его обескуражить. Даже исповедующие христианство нередко препятствуют грешникам приходить к Иисусу. Люди около Вартимея бранили его, и велели ему не шуметь. Какое дело великому Учителю, за Которым следуют тысячи и ловят каждое Его слово, до бедного, ничтожного, слепого нищего? Так нередко говорят бедной душе: «Ты совершил непростительный грех»; или: «Ты не из призванных; ты не из избранных»; или: «Господь не станет утруждать Себя таким незначительным человеком, как ты».
Множество таких сомнений внушает сам дьявол или кто-либо из его агентов; ибо знайте: всякая душа, произносящая хоть одно слово сомнения или уныния другой душе, делает дело дьявола.
Но этот бедный человек не дал себя остановить. Чем больше люди старались удержать его от Иисуса, тем решительнее он хотел привлечь Его внимание. «Но он еще более стал кричать» (Мк. 10:48).
Конечно, он никогда не видел Иисуса и не знал лично ни об одном из Его чудесных дел; но он слышал о Нём и понял, что теперь, когда Иисус проходит мимо, это его возможность. Он верил в силу Иисуса и уповал на Его милость. Пусть он будет для вас примером настойчивости, и пусть отпор и препятствия только укрепляют вашу отвагу. (Present Truth. 29 ноября 1900 г.)