(Мк. 10:46–52)
Иисус остановился на зов Вартимея. Всё на небе откликается на самый слабый крик о помощи. Тот, Кто слышит, когда кричат вороны, и отверзает руку Свою и насыщает желание всего живущего, никогда не проигнорирует вопль страждущего человечества. 
– «Как отец милует сынов, так милует Господь боящихся Его» (Пс. 102:13). 
– «Господь милостив и полон сострадания; …Он вовек будет помнить завет Свой» (Пс. 110:4, 5 пер. с англ.).
Что бы ни делал Господь, Он всегда остановится «чтобы услышать стон узников, разрешить сынов смерти» (Пс. 101:21). 
«Иисус остановился и велел его позвать» (Мк. 10:49). Слово, которое Иисус произносит через других людей, столь же действительно, как слово, звучавшее из Его собственных уст с вершины горы, в тонах, сотрясавших землю. «Он утверждает слово раба Своего» (Ис. 44:26).
Нам Бог поручил служение примирения, и вложил в нас слово примирения. Поэтому слово, которое Бог говорит устами любого из Своих слуг, столь же верно и твёрдо, как если бы Он вовсе не пользовался человеческим посредником. Нам, следовательно, не нужно различать, кто написал ту или иную часть Библии, и говорить: «Это от Моисея, это от Исаии, а это от Павла». Нет; всё – от Бога.
Посланные сказали слепому: «не бойся, вставай, зовет тебя» (Мк. 10:49). 
Сколько людей сомневаются, призваны ли они. «Если бы я только знал наверняка, что я из призванных, я был бы счастлив», – такое мы часто слышим. Мы уверяем такого человека, что Господь призвал его, но он повторяет: «О, если бы только я мог это знать».
Но как же слепой Вартимей узнал, что Господь призвал его? Господь не возгласил громко, и не обратился к нему ни единым словом. Всё удостоверение, которое у него было, – это слова тех, кто слышал Иисуса. А если бы Вартимей им не поверил? Возможно, Иисус подошёл бы к нему и позвал бы лично, потому что Он дивно благ и долготерпелив; но такое проявление неверия было бы искушением Господа. Тогда «как мы избежим, вознерадев о толиком спасении, которое, быв сначала проповедано Господом, в нас утвердилось слышавшими [от Него]»? (Евр. 2:3). 
Действительно ли Бог призвал нас? Да. «Он избрал нас в Нем прежде создания мира» (Еф. 1:4). И «вам принадлежит обетование и детям вашим и всем дальним, кого ни призовет Господь Бог наш» (Деян. 2:39).
То есть Господь призвал «всех дальних». А это означает – всех. «Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную» (Ин. 3:16).
Бог послал слово спасения Своему народу, «…благовествуя мир через Иисуса Христа Сей есть Господь всех» (Деян. 10:36).
Обратите внимание на слова «Сей есть Господь всех» в связи с тем, что Бог благовествовал мир через Иисуса Христа: это показывает, что Он возвещает мир всем. Потому и читаем: «Я исполню слово: мир, мир дальнему и ближнему, говорит Господь, и исцелю его» (Ис. 57:19). 
Призваны все – и ближние и дальние. «Ко Мне обратитесь, и будете спасены, все концы земли, ибо я Бог, и нет иного» (Ис. 45:22). 
Когда кто-то приходит к другому с этими словами Господа, а тот отказывается верить, что он призван, он столь же неразумен, каким был бы Вартимей, если бы потребовал, чтобы Иисус пришёл к нему лично, вместо того чтобы послать вестников.
«Не бойся, вставай, зовет тебя» (Мк. 10:49), «Утешься, вставай; Он зовет тебя» (пер. KLV). 
Этого достаточно, чтобы не не бояться и утешится. Всякий на земле должен радоваться, потому что Бог призвал всех. «Ободритесь»; когда? Сейчас, независимо от твоего состояния или обстоятельств. «В мире будете иметь скорбь; но мужайтесь: Я победил мир» (Ин. 16:33).
И посреди скорби, наша радость может быть полной – от одного знания, что мы избраны Богом. «Он любит меня и избрал меня», – поёт сердце девушки, когда она думает о возлюбленном, который для неё лучше всех. Так и наши сердца должны петь от радости, когда мы вспоминаем, что: «…Он возлюбил меня и предал Себя за меня» (Гал. 2:20). Он дал высочайшее доказательство Своей любви нам и всему человечеству.
Чтобы показать призыв «утешиться в скорби», отметьте, что Вартимей всё ещё был слепым нищим, когда ему сказали: «Утешься». Ему велено было радоваться не потому, что он уже исцелён или получил наследство, но просто потому, что Иисус позвал его. Этого было достаточно. Некоторые из самых сладостных песней и самых радостных свидетельств исходили от бедных, слепых калек, чьи сердца горели мыслью о безграничной и беспристрастной любви Божьей. (Present Truth. 29 ноября 1900 г.)