(Лк. 12:37)
Какая сенсация возникла бы, если бы член любой из королевских семей Европы устроил пир для множества людей, сам встал позади гостей и в служебном колпаке и фартуке подавал им кушанья?
И всё же мы читаем следующие слова Христа: «Блаженны рабы те, которых господин, придя, найдёт бодрствующими; истинно говорю вам, он препояшется и посадит их, и, подходя, станет служить им» (Лк. 12:37).
Царь царей служит Своим слугам! Какая честь может быть выше для них? Может ли что-нибудь более совершенно показать какое достоинство заложено в самом служении? Оно показано:
1. В том, что Сам Господь не считает ниже Своего достоинства быть слугой.
2. В почётном положении, которое даровано слугам.
И всё же есть исповедующие себя христианами, которые считают себя выше обыденного труда и полагают, что те, кто служит, принадлежат к более низкому классу, чем они сами.
Может ли оставаться вопрос о том, как таковые на самом деле относятся к Господу? (The Present Truth. 13 сентября 1900 г.)