(Лк. 14:7–11)
«Замечая же, как званые выбирали первые места, сказал им притчу: когда ты будешь позван кем на брак, не садись на первое место, чтобы не случился кто из званых им почетнее тебя, и звавший тебя и его, подойдя, не сказал бы тебе: уступи ему место; и тогда со стыдом должен будешь занять последнее место. Но когда зван будешь, придя, садись на последнее место, чтобы звавший тебя, подойдя, сказал: друг! пересядь выше; тогда будет тебе честь пред сидящими с тобою, ибо всякий возвышающий сам себя унижен будет, а унижающий себя возвысится» (Лк. 14:7–11).
«Славе предшествует смирение» (Притч. 15:33). Это слова Того, Кому Бог даровал мудрость, и они повторяются, чтобы показать их несомненную истинность. Не будем допускать ошибки, полагая, будто смирение лишь средство к получению славы или чести, и что, когда слава уже достигнута, от смирения можно отказаться.
Смирение – это не раболепие. Оно не имеет ничего общего с духом угодничества перед вышестоящим ради приобретения благосклонности. Смирение – это характер Бога, ибо Он кроток и смирен сердцем; и в Его смирении мы находим покой.
Итак, мы видим, что урок о смирении естественно связан с субботой. Слово, переведённое как «предшествует», означает не предшествование, а присутствие. Иначе говоря, смирение всегда стоит в присутствии подлинной славы и чести; смирение сопровождает славу и честь.
Мы не должны думать, что наставление занять самое последнее место исполняется тогда, когда мы делаем это лишь формально, втайне считая себя достойными высшего места и лишь ожидая, пока кто-нибудь посадит нас туда, чтобы мы могли наслаждаться аплодисментами или завистью других. Каждый из нас по природе в той или иной мере знаком с таким ложным смирением.
Истинное смирение не предполагает принятия низкого положения, когда внутри мы чувствуем, что заслужили более высокое место. Истинное смирение не оскорбляется, если честь высшего места нам не предоставлена. Дух Христов учит нас занимать самое последнее место с довольством и радостью, как то, что по праву принадлежит нам, и, когда нас приглашают на место выше, занимать его с той же кротостью, с какой мы занимали последнее место.
«Смирение предшествует славе» (Притч. 18:12). То есть там, где нет смирения, никогда не бывает подлинной славы. Этот урок можно практически усвоить лишь у Христа, Который занял самое низкое и последнее место и исполнял самый уничижительный труд со всем достоинством Царя, и Который, занимая место наивысшее, сохранял при этом всё смирение слуги. (The Present Truth. 27 сентября 1900 г.)