(Лк. 14:12–14)
«Сказал же и позвавшему Его: когда делаешь обед или ужин, не зови друзей твоих, ни братьев твоих, ни родственников твоих, ни соседей богатых, чтобы и они тебя когда не позвали, и не получил ты воздаяния. Но, когда делаешь пир, зови нищих, увечных, хромых, слепых, и блажен будешь, что они не могут воздать тебе, ибо воздастся тебе в воскресение праведных» (Лк. 14:12–14).
Наставление, данное здесь, если бы ему следовали, изменило бы весь облик того, что называется обществом. Оно полностью исключает идею «нашего круга». Мы можем быть уверены, что Христос, Который был добр ко всем, вовсе не имеет в виду, что мы должны отстранять братьев, родственников и друзей от нашего общества; вовсе нет. Смысл учения в том, чтобы мы не были закрытыми, не ограничивали себя каким-то одним классом людей, но считали самых слабых, самых униженных и самых нуждающихся наиболее достойными нашей гостеприимности и заботы.
«Ибо воздастся тебе в воскресение праведных» (стих 14). Воскресение праведных, при Втором пришествии Христа, – это время воздаяния. Нигде нам не дана мысль, что при смерти мы вступаем в нашу награду. Эта идея совершенно чужда Библии.
Мы можем радоваться несмотря на смерть, потому что любовь Божья сильнее смерти; но в самой смерти нет ничего, что могло бы быть причиной радости. Она – враг, ненавистный и жестокий. Тление, которому подвергается тело в смерти, свидетельствует о её страшной природе.
Но пришествие Господа и воскресение в конце мира приносят награду – вхождение в присутствие Господне и участие в трапезе с Ним. Тогда мы увидим полное осуществление учения Христа. Там и только тогда станет ясно, что Иисус пригласил на Свою трапезу нищих, увечных и слепых – всех отверженных, – и что Он усаживает их рядом с Собой как равных и служит им так, словно они выше Его. Какое дивное возвышение и достоинство, какая честь, заключены в смирении Христа! «Блажен, кто вкусит хлеба в Царствии Божием!» (Лк. 14:15). (The Present Truth. 27 сентября 1900 г.)