(Лк. 14:15–24)
Иисус обедал в доме одного фарисея, и соперничество знатных гостей за получение почётных мест побудила Его сделать некоторые замечания о том, как следует вести себя в подобных случаях, а также дать наставление о том, кого приглашать на пир.
«Услышав это, некто из возлежащих с Ним сказал Ему: блажен, кто вкусит хлеба в Царствии Божием! Он же сказал ему: один человек сделал большой ужин и звал многих, и когда наступило время ужина, послал раба своего сказать званым: идите, ибо уже всё готово. И начали все, как бы сговорившись, извиняться. Первый сказал ему: я купил землю и мне нужно пойти посмотреть ее; прошу тебя, извини меня. Другой сказал: я купил пять пар волов и иду испытать их; прошу тебя, извини меня. Третий сказал: я женился и потому не могу придти. И, возвратившись, раб тот донес о сем господину своему. Тогда, разгневавшись, хозяин дома сказал рабу своему: пойди скорее по улицам и переулкам города и приведи сюда нищих, увечных, хромых и слепых. И сказал раб: господин! исполнено, как приказал ты, и еще есть место. Господин сказал рабу: пойди по дорогам и изгородям и убеди придти, чтобы наполнился дом мой. Ибо сказываю вам, что никто из тех званых не вкусит моего ужина, ибо много званых, но мало избранных» (Лк. 14:15–24).
Нет ни малейшего сомнения в том, что упомянутый здесь «некто» представляет Бога, ибо притча была навеяна словами того человека, который сказал: «Блажен, кто вкусит хлеба в Царствии Божием!» (стих 15).
Мы знаем, что Второе пришествие Христа на землю, будет с целью привести Его народ на брачный пир, на который они уже приглашены, и тогда: «Он препояшется и посадит их, и, подходя, станет служить им» (Лк. 12:37).
О самом браке мы читаем у Ис. 49:13–23; 54:1–17; 62:1–5; в Откр. 19:5–9. С того времени, как приглашение было впервые разослано, прошло уже много времени, и теперь – время ужина: «пришествие Господне приближается» (Иак. 5:8).
Поэтому данный урок весьма своевременен и представляет для нас самый глубокий интерес. Из множества важных истин, которые он преподаёт, мы отметим лишь некоторые.
Одна из самых утешительных мыслей состоит в том, что «некоторым остается войти в него» (Евр. 4:6). 
Подумайте, каким позором было бы для любого человека «в обществе» устроить пир и затем обнаружить, что никто не счёл нужным откликнуться на его приглашение. Но Бог не может допустить, чтобы с Ним произошло нечто подобное. Он приготовил пир, достаточно щедрый для всех, и Он не может наслаждаться им в одиночестве ради Самого Себя. Ему необходимо, чтобы кто-то разделил его с Ним.
Но поскольку столь многие отказываются от приглашения, тем очевиднее, что «кто хочет» может прийти. Не имеет значения, кто они и в каком они состоянии, – все могут прийти; более того, некоторые должны прийти. Поэтому никогда не будем ни говорить, ни думать: «Я так беден, так незначителен, так слаб и грешен, что Господь не примет меня». Именно таких Господь и убеждает прийти на Свой пир.
Здесь нам открывается ясный взгляд на природу заповедей Божьих. Большинство людей считают их суровыми требованиями, ущемлением их прав. Нет; это вовсе не так; они – приглашения на пир.
Когда Её Величество (королева Великобритании) «повелевает» людям обедать и ночевать в Виндзоре, никто не жалуется на тяжёлое рабство. Приглашения королевы всегда имеют форму повеления, которыми нельзя пренебречь без величайшего неуважения, но никто не желает отказываться, поскольку все рады быть удостоенными такой чести.
Так и заповеди Божьи – не что иное, как милостивые приглашения прийти на Его ужин. Рассылая Свои приглашения, Он являет Свою щедрость, ибо приглашение принимает вид брачной одежды. Он посылает каждому одежду Своей праведности, в которой следует явиться на пир. Более деликатного и в то же время более настоятельного приглашения невозможно было бы придумать. Его заповеди являют Его праведность, и потому они «не тяжки» (1 Ин. 5:3).
Эта тема учит нас, что для того, чтобы откликнуться на приглашение Господа, нужно оставить всё. Трудно ли это? Послушайте: «И всякий, кто оставит домы, или братьев, или сестер, или отца, или мать, или жену, или детей, или земли, ради имени Моего, получит во сто крат и наследует жизнь вечную» (Мф. 19:29). 
Нас призывают отказаться от малого, чем мы в лучшем случае могли бы наслаждаться лишь несколько дней, ради вечного обладания всем. И действие обетований не ограничивается лишь будущим. Здесь и теперь Бог дарует нам жизнь вечную, и «все потребное для жизни и благочестия, через познание Призвавшего нас славою и благостию» (2 Пет. 1:3). 
«Ходящих в непорочности Он не лишает благ» (Пс. 83:12). Бог не желает лишить нас ни одного из благ жизни – домов, земель, друзей, – но Он желает, чтобы мы получали всё это из Его рук. Когда мы не желаем ничего помимо Христа, тогда обнаружим, что во Христе имеем всё. Всё, что нельзя удержать, при этом не отпуская Христа, не стоит того, чтобы его иметь, и оно является вредным.
Кажется ли, что притча заканчивается сурово и резко? Хозяин говорит: «Ибо сказываю вам, что никто из тех званых не вкусит моего ужина» (Лк. 14:24).
Но чья это вина? Они были приглашены, но не захотели прийти. Как могут они ожидать, что, оставаясь вне ужина, будут вместе с тем вкушать его? Сам факт, что они были приглашены, показывает, что они свободны прийти; а поскольку даже отверженные побуждаются прийти, чтобы составилось общество, – насколько же может быть уверен в радушном приёме всякий, кто приглашён. Поэтому: «идите, ибо уже всё готово» (Лк. 14:17). «Вот, теперь время благоприятное, вот, теперь день спасения» (2 Кор. 6:2). (The Present Truth. 4 октября 1900 г.)