(Лк. 14:15–24)
«Услышав это, некто из возлежащих с Ним сказал Ему: блажен, кто вкусит хлеба в Царствии Божием! Он же сказал ему: один человек сделал большой ужин и звал многих, и когда наступило время ужина, послал раба своего сказать званым: идите, ибо уже всё готово. И начали все, как бы сговорившись, извиняться. Первый сказал ему: я купил землю и мне нужно пойти посмотреть ее; прошу тебя, извини меня. Другой сказал: я купил пять пар волов и иду испытать их; прошу тебя, извини меня. Третий сказал: я женился и потому не могу придти. И, возвратившись, раб тот донес о сем господину своему. Тогда, разгневавшись, хозяин дома сказал рабу своему: пойди скорее по улицам и переулкам города и приведи сюда нищих, увечных, хромых и слепых. И сказал раб: господин! исполнено, как приказал ты, и еще есть место. Господин сказал рабу: пойди по дорогам и изгородям и убеди придти, чтобы наполнился дом мой. Ибо сказываю вам, что никто из тех званых не вкусит моего ужина, ибо много званых, но мало избранных.» (Лк. 14:15–24).
Это – притча и в то же время нечто большее, чем притча. Это описание реального события. Подставьте Бога вместо «одного человека», и вы получите рассказ о том, что действительно произошло. Бог приготовил для человека стол – не только тот, за который мы ежедневно садимся, но несравненно более славный.
Слуга, которого Он послал с приглашениями, – не кто иной, как Его собственный Сын, верный Слуга, о Котором Он так много говорит через пророка Исаию. Это показано даже в 3-й главе Послания к евреям, где утверждается превосходство Христа над Моисеем: тогда как Моисей был верен во всём доме Божьем как слуга, Христос был верен в том же доме как Сын; ибо это показывает, что Он верно служил как Сын.
Христос всегда был Слугой, хотя и Сыном. Когда Он пришёл на эту землю в плоти человеческой, Он изменил лишь Свою внешнюю форму, но не Свою Божественную природу или характер. Он был в образе Божием, «но уничижил Себя Самого, приняв образ раба, сделавшись подобным человекам и по виду став как человек» (Флп. 2:7).
Ему нужно было принять лишь образ слуги; характер слуги Он имел уже от вечности. Он пришёл на эту землю в видимой форме, чтобы люди узнали, чем Он всегда был занят, и чтобы пригласить их к небесному столу, приготовленному для них. И Он сохранит это служение слуги в доме Своего Отца и после того, как все святые будут взяты домой во славу; ибо Он говорит, что «он препояшется и посадит их, и, подходя, станет служить им» (Лк. 12:37). Какое поразительное уничижение! Какое неслыханное гостеприимство! Царь, исполняющий обязанности слуги для Своих подданных! Христос, Царь славы, приглашает Своих подданных на вечерю и Сам служит у стола! Кто может не полюбить Того, Кто являет такое простое, доброе, непритворное и в то же время безграничное гостеприимство? И кто, взирая на это, сможет когда-либо отказаться от любого необходимого служения своим ближним?
Однако это не та особенность, на которой делается главный акцент в данном уроке. Наше внимание обращено к призыву на вечерю. Что это за призыв? Это призыв ко спасению; призыв вкушать сокровенную манну, обещанную побеждающим «побеждающему дам вкушать сокровенную манну» (Откр. 2:17), и быть в изобилии насыщенными туком дома Божьего (Пс. 35:9). Бог приготовляет для нас стол здесь, в присутствии наших врагов «Ты приготовил предо мною трапезу в виду врагов моих» (Пс. 22:5); но Он призывает многих сыновей к славе (Евр. 2:10), чтобы они могли возлечь за столом, не слыша в ушах лязга оружия и хриплых криков яростных врагов.
«Ибо уже всё готово» (стих 17). Когда же было приготовлено? Ответ находится в словах: «А входим в покой мы уверовавшие, так как Он сказал: “Я поклялся в гневе Моем, что они не войдут в покой Мой”, хотя дела Его были совершены еще в начале мира» (Евр. 4:3).
Дела были завершены от основания мира, и тогда, разумеется, был приготовлен и покой. Когда Бог окончил всё Своё дело в творении этого мира и, обозревая всё, Он увидел, что оно «весьма хорошо», Он призвал человека наслаждаться Его столом и разложил перед ним всё, что было приятно для глаз и хорошо для пищи. Дерево жизни с его разнообразными плодами находящееся «посреди рая Божьего» (Откр. 2:7).
И именно туда человек ныне призван, чтобы вкушать от него. Стол, накрытый под его широко раскинувшимися ветвями, никогда не будет лишён обильного запаса самой вкусной и питательной пищи.
Когда происходит придворное торжество, король предписывает одежду, в каком одеянии должны предстать перед ним приглашенные; и никто не считает это требование несправедливым. Было бы не проявлением должного почтения к Его Величеству – пользоваться Его гостеприимством в неприличной, небрежной одежде; и те, кто приглашён, не считают требуемые расходы чем-либо сравнимым с честью быть гостем короля.
Тем более уместно, чтобы Царь царей предписывал придворное одеяние, ношение которого обязательно для всех, кто приходит пред Его лицо. Это одеяние – святость; и требуется оно не ради Царя, но ради нас самих, ибо без него нам было бы невозможно даже взирать на Бога. Таким образом, это необходимость; ведь кто пожелает быть гостем за столом Царя и при этом никогда не видеть своего царственного Хозяина?
Но Бог, как и подобает Царю царей, милостивее земных монархов. Многие достойные люди из-за бедности никогда не могут предстать при земном дворе; но Бог не оставляет никакого повода для жалобы, ибо, приготовляя вечерю, Он вместе с тем предоставляет и одеяние, которое должно быть надето. Оно также уже готово: «Ибо мы – Его творение, созданы во Христе Иисусе на добрые дела, которые Бог предназначил нам исполнять» (Еф. 2:10).
Бог не просто надзирал за приготовлением этой одежды, но Сам изготовил её Своими руками. Он Сам соткал ткань и сохранил её, готовую к употреблению «Как много у Тебя благ, которые Ты хранишь для боящихся Тебя и которые приготовил уповающим на Тебя пред сынами человеческими!» (Пс. 30:20). 
Воистину всё готово, и ни у кого не может быть ни малейшего оправдания для отказа от Его милостивого приглашения, ибо Он Сам одевает Своих гостей в царскую ризу, которую Сам и приготовил. «Радостью буду радоваться о Господе, возвеселится душа моя о Боге моем; ибо Он облек меня в ризы спасения, одеждою правды одел меня, как на жениха возложил венец и, как невесту, украсил убранством» (Ис. 61:10).
Что означает «всё готово»?
«Побеждающий наследует всё» (Откр. 21:7), – ибо Сам Христос есть небесное одеяние, в которое нам надлежит облечься «но облекитесь в Господа нашего Иисуса Христа» (Рим. 13:14), и «и все Им стоит» (Кол. 1:17).
Иначе и быть не может, что: «Тот, Который Сына Своего не пощадил, но предал Его за всех нас, как с Ним не дарует нам и всего?» (Рим. 8:32). 
«Уже всё готово»: всё на небесах и на земле, видимое и невидимое, будь то престолы, или господства, или начальства, или власти – всё готово и ожидает тех, кто внемлет милостивому призыву на вечерю. «Итак никто не хвались человеками, ибо все ваше: Павел ли, или Аполлос, или Кифа, или мир, или жизнь, или смерть, или настоящее, или будущее, – все ваше; вы же – Христовы, а Христос – Божий» (1 Кор. 3:21–23).
При всём этом богатстве, включённом в приглашение, люди начинают «как бы сговорившись, извиняться» (Лк. 14:18). И какие ничтожные оправдания! «Я купил землю и мне нужно пойти посмотреть ее».
Но у него нет никакой гарантии, что он вообще доживёт до того, чтобы увидеть эту землю; а если и увидит, то не факт, что сможет вступить во владение ею и удержать её, ибо тот, у кого он купил, не может дать ему настоящего права собственности на землю. 
Каждый гость, возлежащий за Божьим столом, есть сын и потому «наследник мира» (Рим. 4:13), да, наследник «всего» (Откр. 21:7). И всё же многие из приглашённых откажутся от приглашения ради жалкого клочка земли, на который у них нет подлинного права!
Следующий приводит ещё более слабое оправдание: «Я купил пять пар волов и иду испытать их» (Лк. 14:19). Но что такое пять пар волов по сравнению со «скотом на тысяче гор» (Пс. 49:10)? 
А каково оправдание третьего? Воистину, жена ценнее полей и стад; однако его оправдание: «я женился и потому не могу придти» (Лк. 14:20) – самое слабое из всех. Тем приходится оставить своё имущество; им нужно от чего-то отказаться, хотя они получают нечто несравненно лучшее; а этому человеку не нужно отказываться ни от чего, ибо его жена приглашена так же, как и он. У него нет вообще никакого оправдания, и у него не хватает даже вежливости, чтобы попросить об извинении – он прямо отказывается прийти. Глупый и неблагодарный человек, отвергающий единственный путь, который обеспечил бы ему вечное общество любимых.
Пренебречь приглашением царя – дело нелёгкое; ибо все царские приглашения являются повелениями и имеют преимущество перед всеми прочими. Человек может извиняться перед кем угодно, кроме царя. Отвергнуть его приглашение – значит проявить презрение к его достоинству, а это – неверность.
Царь не может упрашивать о милости или умолять, о чьём-то присутствии; он оказывает милости и издаёт повеления. Обратите внимание, что приглашение носит повелительный характер: «Идите!» Никакое оправдание не может быть принято, потому что для него нет основания; и когда нерадивые окажутся в самом присутствии царя, ни у кого не хватит смелости высказать свои оправдания, ибо всякие уста будут заграждены.
Все Божьи приглашения – это повеления, но все Его повеления – это обетования; и, как уже было отмечено, Он не только приготовляет пир, но и обеспечивает всё необходимое для нашего явления к столу. Он Сам приведёт нас туда, неся даже младенцев и калек. Поэтому: «Могущему же соблюсти вас от падения и поставить пред славою Своею непорочными в радости, Единому Премудрому Богу, Спасителю нашему чрез Иисуса Христа Господа нашего, слава и величие, сила и власть прежде всех веков, ныне и во все веки. Аминь» (Иуд. 1:24, 25). (The Present Truth. 9 июля 1903 г.)