(Лк. 14:16–24)
В одной из притч нашего Господа показана склонность людей находить отговорки, когда их приглашают к исполнению их духовных обязанностей. Эта притча записана в четырнадцатой главе Евангелия от Луки.: «Он же сказал ему: один человек сделал большой ужин и звал многих, и когда наступило время ужина, послал раба своего сказать званым: идите, ибо уже всё готово. И начали все, как бы сговорившись, извиняться. Первый сказал ему: я купил землю и мне нужно пойти посмотреть ее; прошу тебя, извини меня. Другой сказал: я купил пять пар волов и иду испытать их; прошу тебя, извини меня. Третий сказал: я женился и потому не могу придти. И, возвратившись, раб тот донес о сем господину своему. Тогда, разгневавшись, хозяин дома сказал рабу своему: пойди скорее по улицам и переулкам города и приведи сюда нищих, увечных, хромых и слепых. И сказал раб: господин! исполнено, как приказал ты, и еще есть место. Господин сказал рабу: пойди по дорогам и изгородям и убеди придти, чтобы наполнился дом мой. Ибо сказываю вам, что никто из тех званых не вкусит моего ужина, ибо много званых, но мало избранных» (Лк. 14:16–24). 
Все эти отговорки казались вполне убедительными тем, кто их выдвигал; но хозяин дома, услышав их, «разгневался». Он понял природу этих отговорок и причину, по которой они были даны. Он увидел и почувствовал нанесённое Ему оскорбление. Он увидел, что эти отговорки были не оправданиями, а уклонениями, продиктованными лишь эгоизмом; и Он решил, что такие люди будут исключены из благ, которые Он намеревался им даровать. Когда впоследствии они придут к нему, ожидая его благосклонности, они обнаружат, что их оправдания не имели в его глазах той обоснованности, которую они, казалось, имели в их собственных глазах. Они узнали бы, что вынесен суровый приговор: «никто из тех званых не вкусит моего ужина». 
Хозяин дома, устроивший ужин (пир), – это Бог. Он разослал людям Свои приглашения и указал им путь к Своему пиру, но повсюду Его вестники встречают отговорки. Люди не желают приходить тем путём, который определил Бог. Этот путь кажется им слишком трудным и суровым; им хочется пути более лёгкого и удобного. Есть один путь, ведущий к дому Хозяина, – через крутые холмы и тёмные долины, он каменистый и тернистый, сопряжённый со многими трудностями. Немногие склонны избрать этот путь. Есть и другие пути, выглядящие гораздо привлекательнее, и, кажется, ведут к тому же месту; и большинство выбирает тот или иной из них, где можно идти без особых усилий. Но они не знают, что именно суровый путь – путь неудобный, узкий и, по видимости, столь труднопроходимый – является единственным, который ведёт к желанной цели. Они не знают, что путь, который вначале гладкий и легкий, в конце становится трудным и тёмным и заканчивается среди препятствий, которые невозможно преодолеть. 
Никто не возражает против рая. Человеку просто не нравится путь, который туда ведёт. Все люди хотели бы попасть на небо, если бы могли идти туда своим собственным путём; но сравнительно немногие, достигнут его, потому что путь только один, и это путь, которого человек по своей природе не желает. 
Отговорки, которые кажутся приемлемыми в человеческих умах, окажутся ложными перед судом Божьим. Остановись, читатель, и тщательно подумай, осмелишься ли ты в великий день расплаты предложить Богу те отговорки, которыми ты здесь удовлетворял себя или пытался удовлетворить свою совесть и оправдать свой путь. Не покажутся ли они тебе иными, когда ты предстанешь лицом к лицу с Ним на суде, где не нужно будет защищать земную репутацию или достигать мирского богатства и положения, но где будет ожидаться решение, определяющее вечную участь твоей души? Не охватит ли тебя тогда страшное чувство неопределённости – не посмотрит ли Бог на это дело иначе, чем ты, – не увидит ли Его всепроникающее око, читающее самые сокровенные мысли и побуждения, яснее твоего собственного – корысть там, где ты полагал, что её нет? Поистине есть основания для страха, если в тот день у тебя не окажется лучшего основания, чем отговорки и оправдания, которые удовлетворяют только людей. 
Там, огненными буквами, предстанет перед тобой закон Божий, требующий смерти для каждого нарушителя. Там, в его четвёртой заповеди, прозвучат слова: «Помни день субботний, чтобы святить его; шесть дней работай и делай [в них] всякие дела твои, а день седьмой – суббота Господу, Богу твоему: не делай в оный никакого дела» (Исх. 20:8-10). Осмелишься ли ты сказать Богу: «Да, Господи, так это написано, но Ты ведь имел в виду, что мы должны святить первый день недели (воскресенье)»? Осмелишься ли ты сказать: «Господи, этим подразумевалось, что нужно соблюдать любой день из семи»? Осмелишься ли ты объяснять Богу смысл Его закона? Осмелишься ли ты утверждать перед Ним, что Он не имел в виду именно то, что сказал? 
Осмелишься ли ты сказать Ему прямо в лицо, что Его закон упразднён? Осмелишься ли ты сказать Ему, что Его требования были слишком неудобны и тяжки? Осмелишься ли ты утверждать, что ты был прав, потому что поступал, как большинство, или как велели тебе церковные служители, хотя это и не соответствовало повелению Божьего слова? Нет и ещё раз нет. Ни одна из этих отговорок не сорвётся с дрожащих уст тех, кому будет сказано: «Отойдите». Один пронизывающий взгляд Ока Бесконечного откроет сокрытые побуждения каждого сердца, и они будут стоять безмолвные и осуждённые самими собою. 
Сам Бог дал нам единственное основание, на котором мы можем стоять с полной уверенностью, во всякое время, даже когда будем приведены в Его присутствие в час суда. «Бог есть любовь, и пребывающий в любви пребывает в Боге, и Бог в нем. Любовь до того совершенства достигает в нас, что мы имеем дерзновение в день суда, потому что поступаем в мире сем, как Он». «Что мы любим детей Божиих, узнаем из того, когда любим Бога и соблюдаем заповеди Его. Ибо это есть любовь к Богу, чтобы мы соблюдали заповеди Его; и заповеди Его не тяжки» (1 Ин. 4:16, 17; 5:2, 3). «Как возрожденные не от тленного семени, но от нетленного, от слова Божия, живого и пребывающего вовек. Ибо всякая плоть – как трава, и всякая слава человеческая – как цвет на траве: засохла трава, и цвет ее опал; но слово Господне пребывает вовек; а это есть то слово, которое вам проповедано» (1 Пет. 1:23–25). Это слово выдержит испытание. Опираясь на него и только на него, вы обретёте основание, которое будет надёжным среди крушения и разрушения земных вещей, и даст тебе полную уверенность в день Божий. (The Present Truth. 7 сентября 1893 г.)