(Лк. 14:25, 26)
«С Ним шло множество народа; и Он, обратившись, сказал им: если кто приходит ко Мне и не возненавидит отца своего и матери, и жены и детей, и братьев и сестер, а притом и самой жизни своей, тот не может быть Моим учеником» (Лк. 14:25, 26). 
Спаситель только что изложил притчу, показывающую милостивое приглашение, которое Бог простирает ко всем; и теперь, чтобы никто из принявших его не мог впоследствии сказать, что он был обманут, Христос прямо и ясно излагает условия, требуемые от всякого, кто следует за Ним. Господь не желает, чтобы кто-либо следовал за Ним слепо. Он хочет, чтобы люди знали всё, что связано, со следованием за Ним, прежде чем они начнут; тогда они будут менее склонны оставить путь в разочаровании. Он ничего не скрывает о трудностях пути, а скорее выдвигает это в качестве стимула или побуждения. 
Вполне естественно рассматривать законы, неблагоприятные для свободного исповедания религии, как реальное препятствие для религии. Гонение обычно рассматривают как бедствие для церкви. И всё же, хотя никто не должен искать гонений, вовсе не обязательно, что это величайшее бедствие, какое церковь может испытать в этом мире. Верно, что когда такие недружелюбные законы отменяются, легче побудить людей отождествить себя с делом Божьим; но неправда, что церковь получает больше реальной силы от многих, кто присоединяется к ней в мирное время, чем от немногих, кто присоединяется к ней перед лицом преследований. Те, кто принимает истину Божью, зная, что это повлечёт за собой гонения и утрату друзей и имущества, не устрашатся, когда всё это придёт. Но те, о ком говорят, что они приняли бы истину, если бы видели для этого ясный путь, – это те, кто, если бы даже путь был ясен, чтобы они могли присоединиться, отступили бы, как только путь снова стал бы преграждён. Не следует забывать, что самый светлый (ред.: лучший в её духовности) период церкви был тогда, когда весь языческий мир был против неё. 
Отсюда проистекает и то утверждение, которое люди часто высказывают, когда им представляют какую-либо практическую истину, – что они «не смогут заработать на жизнь», если будут ей следовать. Они словно не видят того факта, что тысячи повиновались ей в гораздо более тяжёлых обстоятельствах и не потерпели неудачи в средствах к жизни. Но даже если бы и не смогли – это ничего не меняет. Христос призывает нас обрести будущую бессмертную жизнь; и если для того, чтобы приобрести её, приходится потерять нынешнюю, то это всего лишь отказ от малого ради бесконечно большего. «Сберегший душу свою потеряет ее; а потерявший душу свою ради Меня сбережет ее» (Мф. 10:39). Таким образом, оказывается, что в действительности единственная надежда сохранить жизнь – это повиноваться Христу. «Спасение и сила и царство Бога нашего и власть Христа Его» приходят к тем, которые «не возлюбили души своей даже до смерти» (Откр. 12:10, 11). 
Стих 26 следует читать во свете стиха 33 и других текстов «Так всякий из вас, кто не отрешится от всего, что имеет, не может быть Моим учеником». Когда говорится, что человек не может быть учеником Христа, если он не возненавидит отца, мать, жену, детей, саму жизнь и т. д., это означает, что он должен считать всё это второстепенным по отношению к делу Божьему. То, что слово «возненавидеть» в данном месте не означает вражды и злобы, ясно из того, что «любовь есть исполнение закона» (Рим. 13:10) и что она «не делает ближнему зла»; а также из повеления отвергнуть всякую горечь, ярость, гнев, крик, злоречие и всякую злобу. Это подтверждается и тем фактом, что апостол Павел даёт ясные наставления мужьям любить своих жён, как Христос возлюбил Свою церковь «Мужья, любите своих жен, как и Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее» (Еф. 5:25). Заповедь «Почитай отца твоего и мать твою» (Исх. 20:12) запрещает чувства вражды к ним. Следовательно, мы должны понимать, что Христос имеет в виду: ничто не должно быть так любимо, чтобы вытеснять любовь к Нему. Он должен занимать первое место. Это часто приводит человека в прямое противостояние с его самыми дорогими друзьями, как сказано в Мф. 10:35, 36: «Ибо Я пришел разделить человека с отцом его, и дочь с матерью ее, и невестку со свекровью ее. И враги человеку – домашние его». И иногда человек будет поставлен перед необходимостью отвергнуть даже собственную жизнь – не потому, что он меньше любит свою жизнь или своих друзей, но потому, что он больше любит Христа. 
Такова, следовательно, цена Царства Божьего. Христос не приобретает последователей ложными обещаниями. Он выставляет перед ними все трудности, равно как и величественный итог, и затем предлагает каждому сознательно рассчитать, может ли он взяться за это: «Иисус сказал в ответ: истинно говорю вам: нет никого, кто оставил бы дом, или братьев, или сестер, или отца, или мать, или жену, или детей, или земли, ради Меня и Евангелия, и не получил бы ныне, во время сие, среди гонений, во сто крат более домов, и братьев и сестер, и отцов, и матерей, и детей, и земель, а в веке грядущем жизни вечной» (Мк. 10:29, 30). «Ибо кто из вас, желая построить башню, не сядет прежде и не вычислит издержек, имеет ли он, что нужно для совершения ее, дабы, когда положит основание и не возможет совершить, все видящие не стали смеяться над ним, говоря: этот человек начал строить и не мог окончить?» (Лк. 14:28–30). Тот, кто не подсчитывает цену, рискует оказаться посрамлённым. Счастлив тот человек, который, садясь рассчитывать, имеет настолько ясное видение, что может рассматривать вещи в их правильном свете и соотношении, одобряя то, что более превосходно, понимая, что один миг в раю перевесит всё, что он может перенести или потерять на земле. По сравнению с «безмерным преизбытком вечный славы» (2 Кор. 4:17) нынешние страдания очень легки. Действительно, апостол Павел, имевший возможности для точного вычисления, каких не имел ни один другой человек, рассудил, что «нынешние временные страдания ничего не стоят в сравнении с тою славою, которая откроется в нас» (Рим. 8:18). (Signs of the Times. 14 июля 1890 г.)