(Лк. 15:1)
«Приближались к Нему все мытари и грешники слушать Его» (Лк. 15:1). «И множество народа слушало Его с услаждением» (Мк. 12:37). «И простой народ слушал Его с удовольствием» (там же, пер. KJV)
Нет ни записи, ни намёка на то, что Иисус требовал, чтобы кто-нибудь ходил с Ним и разъяснял Его слова народу. Нет и указания на то, что людям был нужен какой-то учёный, стоящий между ними и Господом, чтобы истолковывать им Его слова. 
В чём же было различие между учением Иисуса и учением книжников и законников? И те и другие пользовались одними и теми же Писаниями и приводили буквально одни и те же слова. Когда Иисус входил в их синагоги, Он читал положенное на тот день чтение. Но различие состояло в том, что Его учение было простым, тогда как их учение затуманивало смысл. Народ мог понимать Его, но не мог понимать их. 
Слова, которые говорил Иисус, были теми же самыми, которые говорили древние пророки; ибо «Бог, многократно и многообразно говоривший издревле отцам через пророков, в последние дни сии говорил нам через Сына» (Евр. 1:1, 2). Это были те же самые слова, которые проповедовали апостолы после Его вознесения; ибо слово спасения, которое «сначала проповедано Господом, в нас утвердилось слышавшими от Него» (Евр. 2:3). Это те же самые слова, которые мы находим сегодня в Библии. 
Когда говорили пророки, народ понимал их. Их предупреждения и обличения не всегда принимались, но они были понятны. Когда Бог посылал пророка с вестью к царю или к народу, Он не посылал ещё одного человека, чтобы разъяснять им весть пророка. Насильственная смерть пророка нередко служила доказательством того, насколько хорошо была понята его нежелательная весть. 
Так было и с апостолами. Когда Пётр говорил в день Пятидесятницы, люди «умилены были сердцем» и воскликнули: «Что нам делать?» И «принявшие слово его с радостью крестились». Когда Павел «рассуждал о правде, воздержании и будущем суде», Феликсу не нужен был истолкователь, чтобы объяснить его слова. Настолько хорошо он понял их, что затрепетал под их воздействием. 
Во всех этих случаях «толкователь» лишь запутал бы умы слушателей. Вопрос: если люди, слышавшие слова Господа тогда, когда они были произнесены, понимали их без помощи истолкователя, почему мы не можем? Неужели простой народ теперь менее проницателен и менее разумен, чем тогда? Не обусловлено ли существующее смятение умов относительно Писаний тем, что столь многие взялись «объяснять, что они значат», тем самым наводя людей на мысль, будто Писания не значат того, что говорят, и что их не могут понять простые люди? 
«Но, – спросят нас, – разве Христос и пророки не пользовались часто образным языком, говоря притчами?» Да, пользовались, однако народ всё равно понимал их. Если же иногда ученики не понимали изречений Христа, они приходили к Нему, и Он объяснял им их значение. 
Это было разумно. Почему бы и нам не поступать столь же мудро? Если мы желаем знать, что имеет в виду Господь, когда Он говорит, нам следует идти к Нему и спрашивать Его. А что если мы не можем говорить с Ним лицом к лицу? Но Он оставил Своего Представителя, о Котором сказал: «Он научит вас всему и напомнит вам все, что Я говорил вам» (Ин. 14:26). 
Само Священное Писание содержит в себе своё собственное объяснение. Если мы хотим знать, что означает притча или пророчество, мы должны искать смысл в самом слове. Ни один человек на земле – будь то папа или крестьянин – не имеет власти придавать им произвольный смысл по своему собственному разумению. Кто дерзает делать это, тот ставит себя на место Бога, выставляя себя как Бога. (The Present Truth. 22 ноября 1894 г.)