(Лк. 15:1, 2)
«Приближались к Нему все мытари и грешники слушать Его. Фарисеи же и книжники роптали, говоря: Он принимает грешников и ест с ними» (Лк. 15:1, 2). 
Фарисеи считали это самым тяжким упрёком, какой только могли произнести в адрес Иисуса. Они не понимали, что именно в этом заключалась Его слава и причина, по которой Он пришёл на землю. «Верно и всякого принятия достойно слово, что Христос Иисус пришел в мир спасти грешников» (1 Тим. 1:15). И Он говорит: «Приходящего ко Мне не изгоню вон» (Ин. 6:37). 
Как ни странно, но и в наши дни очень многие столь же невежественны относительно миссии Христа, какими были фарисеи. Их удерживает от прихода к Господу мысль о том, что они великие грешники, тогда как именно это и есть причина, по которой им следует прийти. Он не только принимает их, но приглашает и настойчиво призывает их прийти. «Об Израиле же говорит: целый день Я простирал руки Мои к народу непослушному и упорному» (Рим. 10:21). 
Две притчи, следующие за приведёнными выше стихами из Евангелия от Луки, наглядно иллюстрируют, отношение Христа к погибшим грешникам. Человек пошёл искать потерянную овцу, потому что она была его собственной. Женщина искала потерянную драхму, потому что она принадлежала ей. Так и Христос, когда приходит искать и спасать погибшее, ищет Своё. Это должно сразу же устранить всякие сомнения относительно того, примет ли Он нас. Он уже принял нас и примет, если мы придём. 
Но как Он примет нас? На этот вопрос отвечает следующая притча – о блудном сыне. Он принимает нас с радостью, потому что Он смотрит и жаждет нашего возвращения. «И когда он был еще далеко, увидел его отец его и сжалился; и, побежав, пал ему на шею и целовал его» (Лк. 15:20). Христос показал, как сильно Он желает нас, и что «Он отдал Себя Самого» за нас (Гал. 1:4). 
Каким, блудный сын вернулся домой? Таким, каким он был: измождённым от голода и в лохмотьях. Иным он прийти и не мог. Он растратил всё, что имел, и не было никого, кто дал бы ему что-нибудь. Он не мог прийти в богатых одеждах. Если бы он стал ждать, пока приведёт себя в приличный вид, он бы умер. К тому же, если бы он пришёл хорошо одетым и крепким, не было бы ничего, что вызвало бы сострадание к нему. Именно его слабый и удручённый вид пробудил всю отцовскую жалость. 
Отец не колебался из-за того, что сын пришёл в лохмотьях. И в этом отношении картина вполне соответствует жизни. Истинный родитель любит ребёнка, а не одежду, которую тот носит. Одежда не имеет никакого значения для любви отца к сыну. Отец не оплакивал красивые одежды, которые сын унёс с собой. У него было достаточно одежды и для себя, и для сына. Он оплакивал потерянного ребёнка. Поэтому, когда сын возвратился, отец был доволен; состояние, в котором он пришёл, не имело значения. Этим показано, что Божья любовь к нам не уменьшается от того, что мы покрыты грязными лохмотьями греха. У Него достаточно праведности, чтобы восполнить все наши недостатки. 
Итак, мы вновь возвращаемся к первым словам: Этот Человек «принимает грешников и ест с ними». Тем, кто «несчастен, и жалок, и нищ, и слеп, и наг», Он говорит: «Се, стою у двери и стучу: если кто услышит голос Мой и отворит дверь, войду к нему, и буду вечерять с ним, и он со Мною» (Откр. 3:17, 20). Что потрясает, Он Сам устраивает пир. Он – хлеб и вода жизни. Его плоть и кровь – истинная пища и истинное питьё. «Ты приготовил предо мною трапезу в виду врагов моих; умастил елеем голову мою; чаша моя преисполнена» (Пс. 22:5). (The Present Truth. 13 сентября 1894 г.)