(Лк. 15:1–10)
«Приближались к Нему все мытари и грешники слушать Его» (Лк. 15:1). Мытарями назывались те, кто собирали налоги, то есть собирали государственные доходы. Мытари Нового Завета, по словам Тренча, были «людьми низшего разряда, исполнявшими черновую работу по сбору налогов. Они повсюду были ненавидимы за грубость, мошенничество, притеснения и угнетения; у нас есть длинные списки оскорбительных эпитетов, которыми у греков их осыпали. Но было нечто, что делало презрение к ним ещё более острым, а ненависть – ещё более ожесточённой, с которой иудейские мытари воспринимались своими соотечественниками. Они были не чем иным, как отступниками и предателями, которые ради грязной наживы стали на сторону врага и теперь собирали для нечестивой языческой казны ту дань, которая была явным знаком подчинения народа Божьего языческому игу. Это презрение и ненависть находили выражение в тысяче способов: из их денежного ящика нельзя было принимать милостыню; их свидетельства не принимались в судах; они считались как язычники и в некотором смысле – хуже язычников». 
Их занятие было законным, но исполненным искушений. Естественной склонностью большинства людей было бы воспользоваться предоставляемой им возможностью нечестно наживаться, ибо ничто, кроме жадного стремления к деньгам, не побудило бы человека поставить себя под общественное порицание; а тот факт, что мытари повсюду презирались, естественным образом приводило к тому, что они приобретали презренный характер. То, что как класс они были весьма порочны, видно из связи, в которой о них часто говорилось – «мытари и грешники»; а также из слов Христа о том, что неисправимого члена церкви следует считать «как язычника и мытаря» (Мф. 18:17). И всё же они не были совершенно развращёнными и не были невосприимчивы к благому влиянию, как показывают многие примеры. Они были грешниками, это верно, но всё же находились в более обнадёживающем состоянии, чем самоправедные фарисеи (см. Мф. 21:31). Мы видим подтверждение этому в Лк. 7:29,30, где сказано, что мытари «воздали славу Богу», крестившись крещением Иоанновым; фарисеи же и законники отвергли совет Божий о себе, не крестясь от него: «И весь народ, слушавший Его, и мытари воздали славу Богу, крестившись крещением Иоанновым; а фарисеи и законники отвергли волю Божию о себе, не крестившись от него». Они также стекались, чтобы слушать учение Христа, как это отмечают тексты Писания в нашей теме, потому что у Христа было для них слово надежды. 
«Фарисеи же и книжники роптали, говоря: Он принимает грешников и ест с ними» (стих 2). Этим ропотом обнаруживаются гордость и фанатизм книжников и фарисеев. Но мы можем оставить их, чтобы рассмотреть обвинение, которое они выдвинули против Иисуса: «Он принимает грешников». Есть повод для радости знать, что фарисеи в этот раз сказали истину. Христос принимает грешников. «Приходящего ко Мне не изгоню вон», – сказал Он (Ин. 6:37). Он посылает милостивое приглашение: «Придите ко Мне все труждающиеся и обременённые, и Я успокою вас» (Мф. 11:28). «Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были ещё грешниками» (Рим. 5:8). Он призывает грешников к Себе и принимает их, потому что они – грешники, и только Он один имеет силу очистить их от греха. О, если бы каждый унывающий грешник поверил словам, сказанным о Христе: «Он принимает грешников». Бедные, слепые фарисеи! Они надеялись на самих себя, что они праведны, и не знали, что они – грешники, притом худшие, чем презираемые мытари. Если бы они знали это, то могли бы к своей вечной радости испытать истинность того, что считали горьким упрёком; ибо Христос принял бы и их также. 
Стихи 4–9 содержат две яркие иллюстрации интереса Бога к грешникам. Первое из них таково: «Кто из вас, имея сто овец и потеряв одну из них, не оставит девяноста девяти в пустыне и не пойдет за пропавшею, пока не найдет ее? А найдя, возьмет ее на плечи свои с радостью  и, придя домой, созовет друзей и соседей и скажет им: порадуйтесь со мною: я нашел мою пропавшую овцу. Сказываю вам, что так на небесах более радости будет об одном грешнике кающемся, нежели о девяноста девяти праведниках, не имеющих нужды в покаянии».
В этом показана разумность того, что Христос принимает грешников. Каждый стал бы искать потерянную овцу, даже если она была бы всего лишь одна из ста. Божьи творения – Его стадо. Как естественно, что Он ищет потерянных. «Сын Человеческий пришёл спасти погибшее». И поскольку Он пришёл, принеся бесконечную личную жертву, чтобы спасти погибших, кто может хоть на мгновение усомниться в том, что Он с радостью принимает приходящих к Нему? Как возможно, чтобы грешник сомневался в готовности Христа принять его? Он отдал Свою жизнь именно для того, чтобы они могли прийти к Нему. Он «отдал Себя за нас, чтобы искупить нас от всякого беззакония» (Тит 2:14). 
«Сказываю вам, что так на небесах более радости будет об одном грешнике кающемся, нежели о девяноста девяти праведниках, не имеющих нужды в покаянии». Но где же те, кто не нуждается в покаянии? Во всяком случае, не на этой земле; «потому что все согрешили и лишены славы Божией» (Рим. 3:23). Нельзя сказать, будто Христос имел в виду, что радости об одном кающемся грешнике больше, чем было бы о девяноста девяти, не нуждающихся в покаянии, если бы такие существовали. Очевидно, что не нуждающимися в покаянии должны быть непавшие ангелы и обитатели других миров. Но это – вопрос второстепенный. Главное же в том, что Христос не только готов принимать грешников, но и Сам призывает их и радуется, когда они приходят. 
«Так, говорю вам, бывает радость у Ангелов Божиих и об одном грешнике кающемся» (стих 10, «…в присутствии Ангелов Божиих…» пер. KJV). Здесь не сказано, что радость бывает у ангелов, хотя мы можем быть уверены, что посылаемые служить тем, которые наследуют спасение, глубоко заинтересованы во всём, что касается их. На самом деле нам сказано, что радость бывает «в присутствии Ангелов Божиих» (пер. KJV), то есть пред Ангелами. Отец и Сын не скрывают Своей радости «об одном грешнике кающемся». Кто же тогда «может считать день сей маловажным» или считать обращение одного грешника малым делом? Даже если труд тяжёл, издержки велики, а в результате спасается лишь одна душа, – разве это малое дело, чтобы прибавить к радости Небес? И не даёт ли это нам ключ к смыслу слов, которые Господь скажет верным слугам: «Войди в радость Господа твоего»? Радость Господа состоит в том, чтобы видеть грешников кающимися и спасаемыми. Эта радость велика, потому что спасение достигнуто ценой огромной жертвы. Если нам будет позволено разделить радость Господа, то это будет радость не только о собственном спасении, но и о спасении других, и особенно тех, которых наше влияние помогло привести к познанию Евангелия. (Signs of the Times. 21 июля 1890 г.)