(Лк. 15:1, 2)
«Приближались к Нему все мытари и грешники слушать Его. Фарисеи же и книжники роптали, говоря: Он принимает грешников и ест с ними» (Лк. 15:1, 2).
Всякий, кто помнит наставление, записанное в 14-й главе Евангелия от Луки, не может не увидеть, что 15-я глава является его естественным продолжением.
Иисус сказал фарисеям, что, устраивая пир, они должны приглашать «нищих, увечных, хромых и слепых», и в форме притчи показал, что именно таких людей Бог понуждает прийти на великий брачный пир, который Он приготовляет. Поэтому было неизбежно, чтобы Христос, как истинный Учитель, принимал отверженных людей и ел с ними.
Иудея находилась под властью Рима и была обязана платить подать. Но иудеи, помня свою былую славу и независимость, никогда не примирялись с мыслью о выплате дани; и люди, которые опускались так низко, что принимали должность сборщиков денег со своего же народа для передачи ненавистной власти, считались подлейшими предателями своей страны. Ни один «приличный» человек не желал иметь с ними ничего общего.
Совершенно очевидно, что это было занятие, которое не стал бы избирать никто, кому было дорого мнение окружающих. Те, кто вступал в него, в большинстве своём были людьми, ставившими деньги выше доброго имени; и, будучи в значительной степени отверженными обществом, они естественным образом нравственно деградировали.
Кроме того, сама система ведения налогового дела была рассчитана на то, чтобы делать мытарей жёсткими, алчными и беспринципными в своих методах. Сбор налогов римляне поручали людям, которые могли из собственных средств выплатить заранее установленную сумму, покрывающую всё, что требовалось с закреплённого за ними округа; а те, в свою очередь, брались собрать эту сумму с народа вместе со всем дополнительным, что они могли выжать из людей. Это, разумеется, делало их ещё более ненавистными. Для Иисуса общаться с такими людьми означало сознательное пренебрежение обычаями «общества». Но – «множество народа слушало Его с услаждением» (Мк. 12:37).
Ничто так ясно не выявляет сущностную доброту и кротость Иисуса, как тот факт, что все мытари и грешники добровольно приближались к Нему, чтобы Его слушать. Люди такого рода не ходят туда, где им «читают нотации» и разговаривают с ними свысока. Вообще никто добровольно не входит в такое общество, где его не могут принять как равного, если только он не преследует какой-нибудь корыстной цели; а это никак не могло относиться к тем, кто приходил к Иисусу, ибо у Него не было ни денег, ни какой-либо мирской выгоды, которые Он мог бы им дать. «Он принимает грешников и ест с ними».
Они приходили к Нему потому, что Он действительно принимал их как равных. Именно это подразумевается в греческом слове, переведённом здесь как «принимает». Среди примеров его употребления встречаются следующие выражения: «допускать к себе»; «принимать благосклонно»; «принимать гостеприимно». У Гомера это слово всегда употребляется в значении «ожидать», «дожидаться» чего-либо. Оно показывает, что Иисус не просто терпел присутствие этих презираемых, часто нравственно опустившихся людей, но что Он жаждал их, ожидал их, дожидался их и радостно принимал, когда они приходили. Они могли общаться с Ним так же свободно и с таким же отсутствием стеснения, как и со своим обществом.
И всё же эти грешные люди не заблуждались относительно Иисуса. Они не думали, что Он такой же, как они. Они знали, что Он отличается от них так же, как свет от тьмы, и именно поэтому они и приходили к Нему. Им нужно было то, что было у Него, и что Он желал передать им.
Хотя они могли встречаться с Ним без всякого стеснения, мы можем быть уверены, что в их общении с Ним никогда не было ничего грубого или распущенного, что характеризовало бы их общение между собой. Они не чувствовали необходимости сдерживать себя в разговоре с Ним, но инстинктивно и невольно оставляли свои грубые манеры и принимали Его кроткий и утончённый образ поведения.
Такова сила Божественной благости. Так общение с Иисусом преображает грешника в Его образ. Всякий, кто сознательно живёт в присутствии Господа, неизбежно возвышается над самим собой и становится подобным Христу. (The Present Truth. 11 октября 1900 г.)