(Лк. 13:6–9)
«И сказал сию притчу: некто имел в винограднике своем посаженную смоковницу, и пришел искать плода на ней, и не нашел; и сказал виноградарю: вот, я третий год прихожу искать плода на этой смоковнице и не нахожу; сруби ее: на что она и землю занимает? Но он сказал ему в ответ: господин! оставь ее и на этот год, пока я окопаю ее и обложу навозом, – не принесет ли плода; если же нет, то в следующий год срубишь ее» (Лк. 13:6–9). 
Эта притча перекликается со словами Спасителя в Евангелии от Иоанна 15:1, 2: «Я есмь истинная виноградная лоза, а Отец Мой – виноградарь. Всякую у Меня ветвь, не приносящую плода, Он отсекает; и всякую, приносящую плод, очищает, чтобы более принесла плода». 
Эти места Писания содержат урок как ободрения, так и предостережения. Они показывают долготерпение Бога. Он неспешен в Своих судах. Он не отсекает человека сразу из-за его неудач. Его слово таково: «Целый день Я простирал руки Мои к народу непослушному и упорному» (Рим. 10:21). Его великое желание – спасать, а не губить. Когда христиане проявляют нетерпение к заблуждающимся и готовы осуждать их, они искажают представление о Боге. 
Есть ободрение для тех, кто сознаёт свои недостатки и скудость служения, которое они совершают. После того как человек терпел бесплодное дерево в течение трёх лет, нельзя предположить, что он срубит его потому, что плод, начавший появляться на четвёртый год, оказался малым. Так и Господь: если Он годами терпел нас при нашем полном пренебрежении Им, то тем более будет милостив к нам, когда мы, наконец, внемлем Его голосу. «Ибо если, будучи врагами, мы примирились с Богом смертью Сына Его, то тем более, примирившись, спасемся жизнью Его» (Рим. 5:10). 
Но этот текст содержит и предостережение против самонадеянного упования на милость Божью. Мы не должны продолжать грешить, чтобы умножалась благодать. Нас предостерегают от мысли, будто мы можем безнаказанно преступать, потому что мы под благодатью. Небезопасно легкомысленно относиться к Богу. «Человек, который, будучи обличаем, ожесточает выю свою, внезапно сокрушится, и не будет ему исцеления» (Притч. 29:1). Посему, как говорит Дух Святой: «Ныне, когда услышите голос Его, не ожесточите сердец ваших». (The Present Truth. 9 августа 1894 г.)