(Лк. 15:1, 2)
Господь любит нас и отдал Себя за нас. Его любовь реальна и совершенна; она есть Его жизнь. Он отдаёт Свою жизнь за нас и нам, чтобы мы были одно с Ним, равными соучастниками Его жизни. Эта любовь, когда её видят и ценят, устраняет всякие разговоры или мысли о неравенстве.
Мы знаем, что Он бесконечно выше и мудрее нас, но это не мешает нам входить в Его присутствие без страха и общаться с Ним на равных, ибо «совершенная любовь изгоняет страх» (1 Ин. 4:18). 
Когда между двумя людьми есть истинная любовь, мысль о различии в положении или звании никогда не приходит в голову ни одному из них. Если один считает другого в какой-либо степени ниже себя, это указывает на недостаток совершенной любви; и если один думает, что другой считает его низшим, это указывает на то же самое, а также на неверие в реальность любви другого.
Любовь уравнивает, всегда поднимая низшего до уровня высшего. Истинная любовь уравнивает, но всегда посредством возвышения, а не посредством унижения. Так, «Бог, богатый милостью, по Своей великой любви, которою возлюбил нас, и нас, мертвых по преступлениям, оживотворил со Христом, – благодатью вы спасены, – и воскресил с Ним, и посадил на небесах во Христе Иисусе» (Еф. 2:4–6). (The Present Truth. 11 октября 1900 г.)