(Лк. 15:1–10)
Почему же Христос не должен был принимать грешников? Разве человек не примет то, что ему принадлежит, тем более, когда сможет это получить? На самом деле, вопрос о принятии даже не стоит; он исключается тем фактом, что человек будет усиленно искать своё. Так же и Христос показал, насколько естественно Ему было принимать грешников, которые стекались к Нему, чтобы услышать Его, по сути, искать их, как своих. Он был представителем Бога:
– «Бог во Христе примирил с Собою мир» (2 Кор. 5:19).
– «Познайте, что Господь есть Бог, что Он сотворил нас, и мы – Его, Его народ и овцы паствы Его» (Пс. 99:3).
Христос есть:
– «Великий Пастырь овец» (Евр. 13:20).
– «Пастырь добрый» (Ин. 10:11).
– «Все мы блуждали, как овцы, совратились каждый на свою дорогу: и Господь возложил на Него грехи всех нас» (Ис. 53:6).
Как же могло быть иначе, чем то, чтобы Он пришёл искать заблудших овец? Ни один человек, имеющий сто овец, не сказал бы, если бы одна из них отбилась: «Ничего, это всего лишь одна овца», – и не приложил бы усилий, чтобы вернуть её. Если бы он так поступил с одной, то поступил бы так же и с другой, и ещё с другой, пока у него не осталось бы ни одной. Безразличие к одной показывает безразличие ко всем. Именно заботясь и оберегая каждую в отдельности, он сохраняет всё стадо.
Поэтому естественным действием человека по отношению к своим овцам, или женщины по отношению к тому, что составляет её приданое, Иисус оправдал Свой образ действий, принимая грешников к Себе. (The Present Truth. 11 октября 1900 г.)