(Лк. 15:1–10)
Это навсегда устраняет возражение робкого грешника: «Господь не станет утруждать Себя заботой о таком незначительном и ничтожном существе, как я». Разве вы не видите, что даже если бы у Него не было к вам личной любви, Его собственный интерес требует, чтобы Он искал вас, пока не найдёт? Если Он не может сохранить самого малого из Своего стада, чем Он сможет тогда уверить остальных, что Он способен их защитить? Он сотворил нас для Своей славы; но, несомненно, не будет Ему славы, если Он потеряет всех нас и не проявит заботы.
Мы можем сразу и навсегда изгнать из своих мыслей всякое представление о собственной незначительности в этом отношении. В одном потерянном Господь видит целое. Вещь стоит того, сколько за неё заплачено, или, по крайней мере, мудрый покупатель приведёт ценность вещи в соответствие к тому, сколько он за неё заплатил, во сколько она ему обошлась. Так и Бог сделает каждого человека, которого Он находит, стоящим того, что Он отдал за него.
– «Сделаю то, что люди будут дороже чистого золота, и мужи – дороже золота Офирского» (Ис. 13:12).
– «Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную» (Ин. 3:16).
Дар был достаточно велик, чтобы купить мир, и всё же цена мира была уплачена за каждого в отдельности.
– «Христос… возлюбил меня и предал Себя за меня» (Гал. 2:20).
– «Каждому же из нас дана благодать по мере дара Христова» (Еф. 4:7).
Когда Господь восходит над человеком, и слава Его является на нём, ценность такой души становится неизмеримой. Если люди платят баснословную цену за какую-нибудь старую вещь, которую держал в руках какой-нибудь знаменитый человек, то какой же должна быть ценность того, кто принял прикосновение Господа Вседержителя?
Мы можем мыслить о себе именно таким образом, как о стоящих бесконечной цены и при этом не возгордиться этой мыслью, ибо вся ценность, которую мы имеем или можем иметь, будет лишь отпечатками рук Господа на нас. Всё это – от Него, а не от нас.
В случаях, упомянутых Господом, о потерянной овце и драхме, люди потеряли часть того, что составляло их достаток. Это объясняет их заботу о потерянном и их радость при возвращении потеряного. Именно такую простую, искреннюю радость, какую эти люди испытывали и проявляли, возвращая своё, испытывает Господь, когда находит кого-либо из Своих потерянных, – только в неизмеримо большей степени, поскольку Он больше любого человека. Он радуется и не пытается скрыть Своей радости.
Стих 10 этой главы слишком часто читают неверно. Люди читают этот стих так, словно в нём сказано, что среди ангелов Божьих бывает радость, когда грешник кается. Это, без сомнения, верно; ибо если «при сотворении мира все сыны Божьи восклицали от радости», то мы можем быть уверены, что не меньшую радость они испытывают, когда появляется новое творение.
Но в оригинале на греческом, сказано, что бывает радость «в присутствии ангелов Божьих» об одном кающемся грешнике. Это указывает на то, что Сам Бог проявляет радость и находится в ней. Он столь же искренне рад сердцем, как и человек и женщина, которые находят потерянную овцу и потерянную драхму.
Какая славная мысль – что уже здесь и сейчас мы можем прибавлять радость к радости Небес, и что, даже если мы не можем пропеть ни одной ноты, мы способны умножить небесную музыку! Каждый спасённый грешник добавляет к гармониям Небес ноту, которую ни один ангел никогда не смог бы произвести. Так исполняется то, что: «…многоразличная премудрость Божия, по предвечному определению, которое Он исполнил во Христе Иисусе, Господе нашем» (Еф. 3:10, 11),  – возвещается через церковь начальствам и властям на небесах. Кто же откажется от радости сделать сердце Божье весёлым и услышать, как Он поёт от радости? Эта радость Господня – наша сила:
– «Радость пред Господом – подкрепление для вас» (Неем. 8:10).
– «Господь Бог твой среди тебя, Он силен спасти тебя; возвеселится о тебе радостью, будет милостив по любви Своей, будет торжествовать о тебе с ликованием» (Соф. 3:17).
Это радость Его спасения. Его радость – это радость Могучего в Его собственной силе, радостное созерцание Его собственного дела, подобно тому, как в седьмой день Он почил от всех дел Своих и наслаждался видом совершенства творения, созданного руками Его.
Он покоится в Своей любви, и в ней можем покоиться и мы, и радоваться, и веселиться вовеки о том, что Он творит. (The Present Truth. 11 октября 1900 г.)