(Лк. 15:11–32)
Немного найдётся в Писании мест, более утешительных, чем притча о блудном сыне. Будучи помещённой в данном контексте, она сама несёт в себе своё объяснение: это чрезвычайно наглядное изображение любви Божьей к мятежным сынам человеческим и Его горячего желания вновь принять их к Себе. Верно, что она была сказана главным образом для книжников и фарисеев, которые роптали на то, что Иисус принимает мытарей и грешников, и имела целью показать, насколько охотно Бог принимает самых падших и презираемых грешников; но именно этот факт делает её ещё более драгоценной, ибо если Он принимает таких, то мы можем знать, что Он примет всех. Это яркая иллюстрация слов: «Приходящего ко Мне не изгоню вон». 
Младший сын в притче может олицетворять всех грешников. Всё, что у них есть, они получили от Бога; однако, забыв о своей обязанности перед Ним, они пренебрегли Его путями и «пошли вспять». Мы не должны чрезмерно настаивать на второстепенных деталях повествования, необходимых для придания ему формы; однако представляется допустимым сопоставить то, что юноша, начав нуждаться, пристал к одному из жителей той страны, с тем, как грешник, стремясь заглушить первые обличения совести, погружается всё глубже в грех. Как часто бывает, что, когда впервые начинает ощущаться нужда в Боге, человек думает удовлетворить эту нужду, ещё теснее связавшись с миром. 
«И пошел, пристал к одному из жителей страны той, а тот послал его на поля свои пасти свиней; и он рад был наполнить чрево свое рожками, которые ели свиньи, но никто не давал ему» (стихи 15, 16). Теперь он был оставлен ложными друзьями, которые окружали его в дни благополучия, и ему было отказано даже в жалком утешении – попытаться утолить свой голод самой грубой пищей. Рожки, как едва ли нужно пояснять, были не рожками от кукурузы, а стручками рожкового дерева, несколько напоминавшими саранчу. 
«Придя же в себя, сказал… встану и пойду к отцу моему» (стихи 17, 18). Хотя его положение – пастуха свиней, покинутого товарищами и умирающего от голода – кажется крайне жалким, теперь ему было гораздо лучше, чем тогда, когда он расточал своё имение, живя распутно. Тогда он был словно опьянён и не мог различать правильные отношения между вещами. Теперь же головокружительный вихрь прекратился, и он пришёл в себя. Состояние его было столь же плачевным и прежде, как и теперь, но тогда он этого не знал. Самое худшее в отпавших исповедниках веры не то, что они «несчастны, жалки, нищи, слепы и наги», а то, что, находясь в таком состоянии, они не знают этого. 
Задача Святого Духа – обличать о грехе и о правде. Часто это обличение производится способом, который кажется весьма унизительным. Слишком часто, когда обличение приходит в форме прямого укора, грешник раздражается на этот упрёк, думая, что он был сделан с целью его унизить. Он не осознаёт, что то унижение, которое он испытывает, целиком обусловлено положением, в которое он сам себя поставил, и которое упрёк лишь открыл ему. Обличение, приводящее к осознанию греха, свидетельствует о доброте Бога, стремящегося спасти его из падшего состояния. Свидетельство Духа о том, что мы – дети Божьи, не является более верным доказательством заботы Бога о нас, чем обличение Его Духа, приносящее стыд убеждения, ибо «Кого любит, того наказывает; бьет же всякого сына, которого принимает» (Евр. 12:6).
Обратите внимание, как быстро отец прерывает исповедь сына. Он не ждёт, пока сын начнёт подробно перечислять все злые дела, которые он совершил. Достаточно того, что сын раскаявшись возвратился в отчий дом. Он жив и возвращается, чтобы снова поставить себя под отцовскую заботу и руководство. У сына не было никаких прав на отца; он истратил всю долю наследства, которая должна была ему достаться, и всё же отец принимает его так, как будто он никогда не сбивался с пути. 
Итак, главный урок этой притчи заключается в том, что Бог принимает грешников такими, каковы они есть. Если бы бедный блудный сын, осознав свою нужду, подумал, что прежде чем идти к отцу, он должен привести себя в порядок и обзавестись приличной одеждой, он никогда бы не пошёл. Грешник оправдывается только верой; а вера приходит лишь тогда, когда прекращается упование на самого себя. Всякий, кто сокрушён сознанием своего греха и, возможно, презираем людьми, может знать, что для него есть надежда, ибо «Этот Человек принимает грешников». (Signs of the Times. 28 июля 1890 г.)