(Лк. 15:22–32)
«Еще сказал: у некоторого человека было два сына; и сказал младший из них отцу: отче! дай мне следующую мне часть имения. И отец разделил им имение» (Лк. 15:11, 12).
Контекст ясно показывает, что этот рассказ предназначен для того, чтобы изобразить, как Бог принимает тех, кто удалился от Него, когда они возвращаются. Эта притча связана с притчами о потерянной драхме и потерянной овце, обе из которых были рассказаны, чтобы показать истинность поступка Христа, принимающего грешников и вкушающего с ними. Сразу после утверждения о том, что на небесах бывает радость об одном кающемся грешнике, эта притча является одним из самых ярких изображений состояния странника, удалившегося от дома Отца, и радости, ожидающей его при возвращении.
Какова же та доля имения, которая достаётся нам и которую Отец распределил нам? Это жизнь – со всем, что она в себе содержит, и со всеми её славными возможностями. Об этом прямо говорится в тексте, где мы читаем, что «отец разделил им имение» (стих 12).
В буквальном переводе это звучало бы так: «он разделил им жизнь». Греческое слово здесь – обычное слово для обозначения жизни, которое в переносном смысле употребляется также и для обозначения средств к жизни (ред.: τὸν βίον – «жизнь», «жизненные средства», «средства существования»). Заметьте, что он уделил часть не только младшему сыну, но обоим.
«[Бог] даёт всему жизнь и дыхание и всё» (Деян. 17:25). Он – наша жизнь, и Он даёт Самого Себя всем. «Каждому же из нас дана благодать по мере дара Христова» (Еф. 4:7) и «Он за всех умер» (2 Кор. 5:15). «Благ Господь ко всем, и щедроты Его на всех делах Его» (Пс. 144:9). «Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных» (Мф. 5:45).
Жизнь – отличительная черта истинного Бога, нашего Отца; Он – «живой Бог», и то, что мы наследуем от Него, – это жизнь. Имея Его жизнь, мы имеем всё, что нам нужно, и даже несравненно больше того, о чём можем просить или помыслить. (Present Truth. 18 октября 1900 г.)