(Лк. 15:11–32)
Великолепное наследие жизни не было оценено нами по достоинству. То, что юноша тотчас же принялся расточать своё имение, живя распутно, показывает, что он не дорожил им; точно так же и то, как мы растрачиваем свою жизнь, свидетельствует о том, что мы не любим жизнь. Люди могут уверять, что любят жизнь, и могут ужасаться при виде приближающейся смерти; однако если они любят пути, которые оканчиваются смертью, то на деле они любят ту смерть, к которой эти пути неизбежно приводят.
Истинная мудрость есть жизнь, ибо «сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа» (Ин. 17:3).
И мудрость говорит: «Все, ненавидящие меня, любят смерть» (Притч. 8:36).
Бог говорит: «Истреблен будет народ Мой за недостаток ведения» (Ос. 4:6).
Люди сознательно отбрасывают жизнь! Они попирают заповеди Божьи, тогда как «заповедь Его есть жизнь вечная» (Ин. 12:50).
Они почти во всём поступают вопреки закону Духа жизни от Бога, словно бы нарочно изучая способы выйти из согласия с ним. Они не впускают животворящее влияние Божье в свои спальни и жилые комнаты; а когда им приходится оказаться там, где оно, свободно циркулирует в свежести и чистоте воздуха, женщины старательно, насколько возможно, закрывают его доступ к своим лёгким, туго шнуруясь корсетами (узкой и сжимающей одеждой), а мужчины оскверняют его отвратительным табачным дымом.
Их привычки в еде и питье таковы, что ослабляют тело и извращают умственные способности. Молодёжь делает себя слабоумной употреблением сигарет и практикой безымянных пороков; и каковы юноши, таковы и взрослые. С возрастом дурные привычки лишь укрепляются.
Повсюду, кажется, наблюдается безумная спешка, избавиться от жизни как можно скорее; и когда угасающие силы начинают тревожить людей, они прибегают к возбуждающим средствам и патентованным лекарствам, чтобы подхлестнуть ослабевающую жизнь и ещё немного растратить её в распутстве. Слишком часто бывает и так, что даже верующие христиане пытаются сделать Бога служителем своей распущенности: молясь Ему, они просят не на добро, но чтобы употребить полученную силу на свои похоти. «Просите, и не получаете, потому что просите не на добро, а чтобы употребить для ваших вожделений» (Иак. 4:3).
Во всём этом люди показывают, что они ненавидят жизнь и желают как можно скорее истратить её и избавиться от неё. Но они не думают, что это так. Юноша не считал, что презирает имение, полученное от отца. Он сказал бы, что очень дорожит им; но если бы он действительно ценил его, он не расточил бы его. В своей беспечной глупости он возлюбил нищету и бедствие вместо богатства. Это видно из того, что он обменял своё богатство на нужду.
Люди скажут, что им не нравится болеть; однако когда они постоянно следуют такому образу жизни, который производит всевозможные болезни и страдания, становится совершенно ясно, что они на самом деле любят такой результат. Они думают лишь о мимолётном удовлетворении аппетита; но им следовало бы помнить, что вкус пищи не исчерпывается теми несколькими мгновениями, пока она находится во рту. Действия не заканчиваются в момент их совершения. Им кажется, что некоторые вещи вкусны или доставляют приятное ощущение; но они должны бы понимать, что печаль, сожаление, боль, болезни, которые следуют за этим, являются такой же частью этого «вкуса», как и первое ощущение. В грехе заключена смерть, и потому всякий, кто любит грех, любит смерть.
Слово, переведённое в тексте как «распутно» (стих 13), буквально означает «без спасения». В поступках юноши не было никакой спасающей благодати. Так и в нашей рождённой жизни есть разрушение, а не жизнь. «Нет разумевающего; никто не ищет Бога; все совратились с пути, до одного негодны; нет делающего добро, нет ни одного. Гортань их – открытый гроб; языком своим обманывают; яд аспидов на губах их. Уста их полны злословия и горечи. Ноги их быстры на пролитие крови; разрушение и пагуба на путях их; они не знают пути мира» (Рим. 3:11–17). «Ибо знаю, что не живет во мне, то есть в плоти моей, доброе» (Рим. 7:18).
«Он вложил мир в сердце их» (Еккл. 3:11), в оригинале будет звучать так: «Он вложил вечность в их сердца». Так что ни для кого не может быть оправдания, и никто не должен погибнуть; однако люди прилагают все старания, чтобы расточить её как можно скорее. (Present Truth. 18 октября 1900 г.)