(Лк. 15:11–32)
«Когда же он прожил всё, настал великий голод в той стране, и он начал нуждаться» (Лк. 15:14). Слова «начал нуждаться» – те же самые, которые в Рим. 3:23 переданы как «лишены»: «Потому что все согрешили и лишены славы Божией» (Рим. 3:23).
Бог дал нам Свою славу, ибо, когда Он сотворил человека, Он «…славою и честью увенчал его» (Пс. 8:6). Но мы расточили это наследие и теперь лишены его. Мы променяли «славу свою на то, что не помогает» (Иер. 2:11). «Вот наступают дни, говорит Господь Бог, когда Я пошлю на землю голод, – не голод хлеба, не жажду воды, но жажду слышания слов Господних» (Ам. 8:11).
Слова Господни – истинная пища и питьё, и человек должен жить каждым из них. Вся нужда и вся нищета, существующие в мире, происходят исключительно от того, что слова Господни не ценятся и не соблюдаются. Нет ни одной физической нужды, так же как и духовной, которая не была бы в конечном итоге следствием этого отвержения слова Божьего.
И нет никого, кто мог бы дать. Друзья, которые приходят только в хорошую погоду, покидают человека, как только начинается буря. Некому помочь тому, чья жизнь разрушена; да и не найдётся такого, кто смог бы это сделать, даже если бы захотел. Конец показывает начало. Юноша становится свинопасом – занятие самое унизительное, какое только можно вообразить, – и теперь он видит, чем он занимался всё это время. Когда-то он думал, что живёт «на широкую ногу», но теперь он ясно видит: поскольку прежние его занятия довели его до такого состояния в котором он сейчас, то в действительности они были, даже в моменты наибольшего возбуждения и радости, не чем иным, как тем же самым свиноводством.
Есть тысячи внешне утончённых людей, которые были бы потрясены до глубины души, если бы завеса, скрывающая будущее, хотя бы на мгновение была бы приподнята и они смогли бы увидеть себя с другого конца пути. Тогда они увидели бы, что то, чем они ныне хвалятся, есть мерзость. Их слава – в их сраме, потому что они помышляют о земном: «Их конец – погибель, их бог – чрево, и слава их – в сраме, они мыслят о земном» (Флп. 3:19).
Теперь у юноши была работа, и работы было много, но она не приносила никаких результатов. Он всё так же умирал от голода. Свиньи могли есть, но никто не давал ему даже их грубой пищи. Он работал даром и постился.
Ну что ж, почему бы и нет? Он и прежде всю свою жизнь работал даром – в том смысле, что трудился над тем, чтобы как можно скорее свести своё наследие к нулю; и почему же ему жаловаться, когда он получил то, к чему стремился? «Возмездие за грех – смерть» (Рим. 6:23). 
Те, кто пренебрегает богатством благости, терпения и долготерпения Божьего, собирают себе гнев. 
– «Или пренебрегаешь богатство благости, кротости и долготерпения Божия, не разумея, что благость Божия ведет тебя к покаянию? Но, по упорству твоему и нераскаянному сердцу, ты сам себе собираешь гнев на день гнева и откровения праведного суда от Бога» (Рим. 2:4, 5). 
– «За то, что они возненавидели знание и не избрали для себя страха Господня, не приняли совета моего, презрели все обличения мои; за то и будут они вкушать от плодов путей своих и насыщаться от помыслов их. Потому что упорство невежд убьет их, и беспечность глупцов погубит их» (Притч. 1:29–32).
Однако Бог к нам более благосклонен, чем мы сами к себе, и Он не отвергнет нас навсегда. (Present Truth. 18 октября 1900 г.)