(Лк. 15:11–32)
Наконец юноша «пришёл в себя» (стих 17). Всё это время он был «вне себя». Пока он думал, что живёт, он был мёртв. Всякий, кто живёт во грехе, мёртв, хотя и живёт. Он носит в себе тело смерти. Страдание – это не чистое зло. «Прежде страдания моего я заблуждался; а ныне слово Твое храню» (Пс. 118:67).
Люди недоумевают, почему Господь допускает такие страдания. Если бы они пришли в себя, то поняли бы, что то, что они теперь претерпевают, – лишь вторая стадия их удовольствий. Никто не страдает просто так, напрасно. В сущности, нет различия между нынешним страданием и прежним кажущимся наслаждением; и последнее – самая благословенная часть всего, потому что оно приводит нас в чувство. Если бы вся эта жизнь была лишь наслаждением, мы никогда не пожелали бы перейти от смерти к жизни. (Present Truth. 18 октября 1900 г.)