(Лк. 15:11-32)
В доме Отца – избыток. Христос пришёл, «чтобы имели жизнь и имели с избытком» (Ин. 10:10). Нет предела сокровищам Его благости. Он разделяет с нами Свою жизнь и при этом имеет столько же, сколько и прежде. И поскольку у Него остаётся столько же после того, как Он дал всем, и Он всегда неизменен в Своей воле, из этого следует, что есть надежда для нас даже после того, как мы растратили свои жизни распутством.
Христос насытил голодные толпы людей пятью хлебами, подавая хлеб из Своего собственного бытия, и после того, как все насытились, осталось больше, чем было вначале. Так и в нашем случае нет ни малейшего намёка на то, что отец обеднел, разделив имение. Даже его наёмные слуги имели достаточно и с избытком; а когда блудный сын возвратился, он был принят на прежнее место в семье, то не было и намёка на недостаток. Он получил ту же часть, как если бы никогда и не уходил из дома.
Так и Бог принимает нас, даже после того как мы расточили таланты силы и жизни, и даёт нам щедро, не упрекая за наше безумие. Когда мы приходим с покаянием и признаём свой грех, Ему нет нужды вновь и вновь напоминать нам о нём. Он забывает его и снабжает нас так обильно, что не остаётся ничего, что напоминало бы о прошлом. «Грехов юности моей и преступлений моих не вспоминай» (Пс. 24:7).
Эта молитва вдохновлена Святым Духом, и мы можем быть уверены, что она будет услышана. Если Бог не помнит наших грехов, то и нам вполне можно забыть их в изобилии праведности и силы, которыми Он наделяет нас. Всё, что нам нужно помнить, – это то, что сами по себе мы немощны и греховны, и что живём лишь благодаря тому снабжению, которые Отец наш даёт нам от мгновения к мгновению. Пусть каждый трепещущий грешник знает, что у Господа есть милость, ибо «…у Него обильное искупление» (Пс. 129:7, пер. с англ.). 
– «Итак, кто во Христе, тот новая тварь; древнее прошло, теперь все новое» (2 Кор. 5:17). 
– «Прежние уже не будут воспоминаемы и не придут на сердце» (Ис. 65:17).
– «Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее, чтобы освятить ее, очистив банею водною посредством слова; чтобы представить ее Себе славною Церковью, не имеющею пятна, или порока, или чего-либо подобного, но дабы она была свята и непорочна» (Еф. 5:25–27).
Для всякого недуга есть врачевство во Христе. От всякой болезни – совершенное исцеление. Иисус Христос делает совершенно целым. Растраченные силы могут быть восстановлены: «А надеющиеся на Господа обновятся в силе: поднимут крылья, как орлы, потекут – и не устанут, пойдут – и не утомятся» (Ис. 40:31).
«Благослови, душа моя, Господа и не забывай всех благодеяний Его. Он прощает все беззакония твои, исцеляет все недуги твои; избавляет от могилы жизнь твою, венчает тебя милостью и щедротами; насыщает благами желание твое: обновляется, подобно орлу, юность твоя» (Пс. 102:2–5).
Он укажет нам путь жизни, на котором – полнота радостей и блаженство вовеки. Всякий, кто возвращается в дом Отца, имеет обетование: «Насыщаются от тука дома Твоего, и из потока сладостей Твоих Ты напояешь их, ибо у Тебя источник жизни» (Пс. 35:9, 10).
Приходя ко Христу и учась у Него, мы узнаём, как жить так, чтобы не просто кое-как существовать, несмотря на ошибки прошлого, но и нейтрализовать все эти ошибки. Пусть каждый угнетённый и страдающий человек, несущий последствия прежних заблуждений и грехов, совершённых в слепом неведении и неверии, знает, что в Боге есть совершенное исцеление тела и разума. Оно обретается не в каком-либо шарлатанском снадобье, но в следовании закону жизни во Христе.
Иисус Христос – великий Врач, Который никогда не проигрывает дела, за которые берётся, и никого не изгоняет, приходящего к Нему. Итак, приди к Нему и найди пищу, одежду и «неисследимые богатства». (Present Truth. 18 октября 1900 г.)