(Лк. 15:11–32)
В притче о блудном сыне Спаситель излагает некоторые из принципов, которыми Он руководствуется в Своём обращении с кающимися грешниками. Нет такой глубины нищеты или столь отвратительного падения, которое было бы недосягаемо для Его Божественного сострадания. Верно, что все мы, подобно сыну из притчи, не имеем никакого законного притязания на Господа. Мы уже получили всё, что Он мог дать, и расточили своё достояние в распутной жизни. Но дары Божьи безмерны. Люди могут думать в себе, что они наверняка исчерпали любовь и долготерпение Бога, но это не так, ибо «милость Его во веки». Они верят, что Он любил их раньше, но то было в то время, когда они были сравнительно невинны. Теперь же, если бы они приблизились к Нему, им кажется, что их встретили бы лишь гнев и осуждение. 
Многие, кто, подобно бедному свинопасу из притчи, пришёл в себя, чувствуют, что не смеют приблизиться к Господу такими, какие они есть. Они сомневаются в достаточности Его любви, чтобы простить грехи, которые в их собственных глазах стали ужасными, и сатана старается внушить им страх приближаться к Богу до тех пор, пока их собственные живые впечатления вины не будут несколько ослаблены. Но если они прислушиваются к его коварным внушениям и ждут, в тщетной надежде предстать перед Богом в менее недостойном виде, то именно то самое, что притупляет сознание греха, отнимет и желание вернуться к Господу. 
Бог знает нас такими, какие мы есть на самом деле. Он не разочаровывается в нас, когда мы обнаруживаем собственную неизменную слабость. «Я знал, что ты поступишь весьма коварно», – говорит Он; и та любовь, которая могла предвидеть нашу неверность и всё же любить нас, предусмотрела, чтобы мы были препоясаны верностью (см. Ис. 11:5). Мы можем смело прийти, именно такими, какие мы есть, к престолу благодати и обрести милость для нашей нужды, потому что Тот, Кто является нашим Первосвященником на небесах и Кто был искушён во всём, подобно нам, не стыдится называть нас братьями. Он поступает с нами не по нашим заслугам и не по множеству наших преступлений, но по «Своей милости». 
Когда блудный сын решился вернуться домой, он не смел надеяться, что будет принят как сын. Если бы ему позволили быть хотя бы слугой, его участь была бы несравненно лучше нынешнего положения. Ему и в голову не приходило, что его всё ещё считают сыном. Бог делает для нас больше, чем мы можем просить или помыслить. Милость Его велика до небес, и истина Его простирается до облаков. Хотя мы и не веруем, Он остаётся верным. «Я избрал тебя и не отвергну тебя» (Ис. 41:9). Так каждый, кто стремится возвратиться к Господу, может приходить с уверенностью. Бог дал всем таковым слова, которые следует произнести, и сам этот факт является уверением, что слово не будет сказано напрасно. «Возьмите с собою молитвенные слова и обратитесь к Господу; говорите Ему: “отними всякое беззаконие и прими во благо, и мы принесем жертву уст наших”» (Ос. 14:3). Обетование тем, кто употребляет эти слова с верой, таково: «Уврачую отпадение их, возлюблю их по благоволению; ибо гнев Мой отвратился от них» (стих 5).
И каково же положение тех, кто таким образом возвращается к Господу по Его собственному приглашению? Оно выражено в словах отца к старшему сыну: «Сын мой! ты всегда со Мною, и всё Моё – твоё». Господь обещал, что никогда не оставит нас и не покинет нас, и делает нас, как Своих детей, Своими наследниками, сонаследниками Иисусу Христу. И диво в том, что это положение непостижимого блаженства и нескончаемой радости предназначено не только для тех, кто никогда не отходил от Отца, но свободно предлагается всем, кто ныне находится в той глубине, до которой довели их грехи, кто питается рожками и нуждается во всём. Все они могут восстать из своего унижения и пойти к своему Отцу с полной уверенностью, что, когда они ещё далеко, Сам Отец встретит их с любовным приёмом и полным прощением. (Present Truth. 9 марта 1899 г.)