(Лк. 13:10-13)
«В одной из синагог учил Он в субботу. Там была женщина, восемнадцать лет имевшая духа немощи: она была скорчена и не могла выпрямиться. Иисус, увидев ее, подозвал и сказал ей: женщина! ты освобождаешься от недуга твоего. И возложил на нее руки, и она тотчас выпрямилась и стала славить Бога» (Лк. 13:10–13). В последующих стихах мы находим заявление Христа, что эта женщина все эти годы была связана сатаной. Следовательно, освобождение её Христом было прямым доказательством Его власти над сатаной. 
В этом чуде мы имеем иллюстрацию освобождения людей от рабства греха. Грех связывает своих жертв. «Беззаконного уловляют собственные беззакония его, и в узах греха своего он содержится» (Притч. 5:22). «Всякий, делающий грех, есть раб греха» (Ин. 8:34). «Грех есть беззаконие» (1 Ин. 3:4). Следовательно, это и есть рабство нарушителя закона. «Потому что плотские помышления суть вражда против Бога; ибо закону Божию не покоряются, да и не могут» (Рим. 8:7). 
Так и бедная женщина с духом немощи, точно изображает состояние грешника. Она была связана; в таком же положении и грешник. Она была скрючена так, что не могла выпрямиться. Она была вынуждена ходить, глядя вниз, на землю. Так и псалмопевец, описывая своё греховное состояние, говорит: «Постигли меня беззакония мои, так что видеть не могу» (Пс. 39:13). Женщина охотно ходила бы прямо, но никак не могла выпрямиться. Так и грешник часто охотно бы делал то, что правильно, но он не в силах, он не может «ибо плоть желает противного духу, а дух – противного плоти: они друг другу противятся, так что вы не то делаете, что хотели бы» (Гал. 5:17). 
Однако положение грешника не безнадёжно. «Ибо мы имеем не такого первосвященника, который не может сострадать нам в немощах наших, но Который, подобно нам, искушен во всем, кроме греха». Поэтому мы можем приходить «с дерзновением к престолу благодати, чтобы получить милость и обрести благодать для благовременной помощи» (Евр. 4:15, 16). Христос сказал, что это место Писания относится к Нему: «Дух Господень на Мне; ибо Он помазал Меня благовествовать нищим, и послал Меня исцелять сокрушенных сердцем, пропроведовать пленным освобождение, слепым прозрение, отпустить измученных на свободу» (Лк. 4:18). 
Женщине, которая была связана, Христос сказал: «Ты освобождаешься от недуга твоего». Так и Своим словом Он освобождает людей от рабства греха. «Тогда сказал Иисус уверовавшим Иудеям: если пребудете в слове Моем, то вы истинно Мои ученики; и познаете истину, и истина сделает вас свободными» (Ин. 8:31, 32). Иудеи хвалились тем, что они не в рабстве; но Иисус показал, что они в рабстве, сказав: «Истинно, истинно говорю вам: всякий, делающий грех, есть раб греха. Но раб не пребывает в доме вечно; сын пребывает вечно. Итак, если Сын освободит вас, то истинно свободны будете» (стихи 34–36). Следовательно, это рабство – рабство греха, а свобода, которую даёт Христос, – это свобода от греха. 
Христос сказал, что Он даёт свободу Духом. Поэтому мы и читаем: «Где Дух Господень, там свобода» (2 Кор. 3:17). Дух даёт свободу, потому что Он есть праведность; Он – источник закона, ибо «закон духовен» (Рим. 7:14). Плод Духа – это послушание закону. Ибо «плод же духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, кротость, воздержание. На таковых нет закона» (Гал. 5:22, 23). Те, кто имеет этот Дух, и водим Им, свободны, потому что соблюдают закон; ибо псалмопевец сказал: «Буду ходить свободно, ибо я взыскал повелений Твоих» (Пс. 118:45). 
Как Христос исцелил бедную немощную женщину Своим словом, так и грешников Он освобождает Своим словом. Его слово есть закон; Он говорит слова Отца; а заповедь Божия есть жизнь вечная (Ин. 12:50), потому что это Его собственная жизнь. Слова, которые говорит Христос, – дух и жизнь; и поскольку именно Дух делает свободными, очевидно, что принятие слов Христа сделает грешника свободным. Поскольку рабство есть рабство греха, а слова Христа – слова праведности, то принятие этих слов, само по себе и есть освобождение от рабства. Простой веры в слово Христа достаточно, чтобы даровать грешнику свободу; но каждому, кто таким образом стал свободным, приходят слова вдохновения: «Итак стойте в свободе, которую даровал нам Христос» (Гал. 5:1). (The Present Truth. 17 ноября 1892 г.)