(Лк. 15:17, 18)
Блудный сын расточил всё своё имение в распутной жизни в далёкой стране, «наслаждаясь жизнью» и «хорошо проводя время», как говорят многие. Так, без сомнения, думал и он – до тех пор, пока у него не кончились деньги, и он не начал голодать настолько, что стал завидовать свиньям из-за их жалкой пищи. Но, «придя же в себя, сказал: сколько наемников у отца моего избыточествуют хлебом, а я умираю от голода; встану, пойду к отцу моему и скажу ему: отче! я согрешил против неба и пред тобою» (Лк. 15:17, 18).
Выражение «прийти в себя» хорошо известно и употребляется для обозначения того, что человек пришёл в сознание после периода бессознательности или умственного расстройства. Этот молодой человек был безумен, обезумев от похоти, страстей и блеска мира; но наконец, он пришёл в чувство и увидел всё таким, каким оно было на самом деле.
Его случай приведён как показательный. Ни один грешник не находится в здравом уме. В мире распространено мнение, что когда человек становится искренним христианином, настолько, что это производит резкую и радикальную перемену в своей жизни, он «теряет рассудок»; но это мнение основано на том же принципе, по которому всякий безумный или опьянённый человек считает, что и другие находятся в его положении, а сам он – в здравом уме.
Истина же состоит в том, что истинный христианин – единственный совершенно здравомыслящий человек. «Ибо дал нам Бог духа не боязни, но силы и любви и целомудрия» (2 Тим. 1:7).
Он даёт нам Свой собственный разум, который есть высшая мудрость, хотя мир может называть эту мудрость безумием. Ни один человек на земле никогда не сходил с ума от принятия Евангелия Христа. Это невозможно.
Господь изгоняет злых и нечистых духов и оставляет страдавшую душу, прежде буйную и неукротимую, «одетую и в здравом уме» (Мк. 5:15).
Мир и спокойствие приходят через Евангелие. Поэтому, когда вы слышите о ком-либо, страдающем «религиозной манией», знайте, что это происходит из-за того, что он не ухватился за вечную жизнь, которая и составляет сущность христианства. (Present Truth. 28 июня 1900 г.)