(Лк. 13:10–17)
Иисус учил в синагоге в субботу и увидел среди присутствующих женщину, которая по причине болезни была скорчена и вынуждена была ходить, наклонившись. В таком состоянии она находилась восемнадцать лет. Иисус призвал её к Себе, сказал: «Женщина! ты освобождаешься от недуга твоего» (Лк. 13:12), и возложив на неё руки, она тотчас выпрямилась и прославила Бога. Это чудо, вместо того чтобы вызвать хвалу, возбудило лишь гнев в сердце начальника синагоги, который резко сказал народу, что если они хотят исцеления, то должны приходить в один из шести рабочих дней, а не в субботу. Иисус же посрамил Своих противников, указав, что это было делом милосердия, гораздо более важным, чем поение скота, о котором они сами заботились в субботний день.
Название темы отсылает нас к высказыванию Иисуса, сделанному Им в другой раз, когда Он совершил чудо исцеления в субботу. Он сказал: «Итак можно в субботы делать добро» (Мф. 12:12). Это высказывание признаёт существование закона о субботе, и этот закон – четвёртая заповедь. Всё, что сделал Иисус, находилось в прямом соответствии с Его миссией. «Для сего-то и явился Сын Божий, чтобы разрушить дела диавола» (1 Ин. 3:8). Оковы, в которых находилась эта бедная женщина, были одним из дел сатаны, и, освобождая её, Иисус разрушал дело сатаны. В субботу законно снимать тяжёлые бремена и отпускать угнетённых на свободу.
Возмущение начальника синагоги – пример лицемерия, чрезвычайно распространённого. Оно возникло не потому, что он был столь ревностен к субботе, ибо, будь это так, он знал бы, что, исцеляя женщину, Иисус исполнял высшее предназначение субботы; но он ненавидел Иисуса и воспользовался этим случаем, чтобы возбудить предрассудки народа против Него. Религиозные предрассудки легко разжечь, и с ними горько сталкиваться; но, как и в данном случае, они почти всегда возникают там, где человек не сделал никакого зла. Всякое религиозное гонение, которое когда-либо позорило человечество – будь то со стороны язычников или исповедующих христианство, – было направлено против тех, кто поступал правильно, но не склонялся перед ложными стандартами, установленными гонителями.
Значение чуда исцеления скорченой женщины не следует упускать из виду. Иисус был помазан «благовествовать нищим… исцелять сокрушённых сердцем, проповедовать пленным освобождение и слепым прозрение, отпустить измученных на свободу». Его чудеса совершались для того, чтобы люди знали, что Он – Христос, Сын Божий, и чтобы, веруя, имели жизнь во имя Его. «Много сотворил Иисус пред учениками Своими и других чудес, о которых не писано в книге сей. Сие же написано, дабы вы уверовали, что Иисус есть Христос, Сын Божий, и, веруя, имели жизнь во имя Его» (Ин. 20:30, 31). Когда женщина, которую сатана связал телесно на восемнадцать лет, была освобождена от своего недуга, это было задумано как яркий наглядный урок, иллюстрирующий Его силу освобождать людей от уз греха, в которых сатана держал их годами. Его сострадание к этой женщине в её болезни должно побуждать нас с дерзновением приходить к Нему, ибо Он сострадает нашим духовным немощам. (The Present Truth. 30 июня 1890 г.)