(Лк. 14:1–4)
«Случилось Ему в субботу придти в дом одного из начальников фарисейских вкусить хлеба, и они наблюдали за Ним. И вот, предстал пред Него человек, страждущий водяною болезнью. По сему случаю Иисус спросил законников и фарисеев: позволительно ли врачевать в субботу? Они молчали. И, прикоснувшись, исцелил его и отпустил» (Лк. 14:1–4).
Прежде всего, мы имеем тот факт, что Иисус исцелил человека в субботний день. Некоторые из самых поразительных чудес, совершённых Иисусом, были совершены именно в субботу; и одной из характерных особенностей этих случаев является то, что ни в одном из них исцелённый, не находился в непосредственной опасности смерти.
Не было абсолютной необходимости, чтобы ради спасения жизни, человек был исцелён именно в тот самый момент. Следующий день был бы столь же подходящим, по крайней мере, с точки зрения состояния больного. Иисус знал предубеждение фарисеев против подобного рода дел в субботу, и всё же Он исцелял в субботу. Почему?
Тот факт, что Иисус совершал исцеления в субботний день, заключает в себе особый урок, отличный от того, который мы извлекаем из Его чудес в целом. Это очевидно из внимания, которое уделяется этому вопросу.
Если кто-либо думает, что этим Он хотел показать, будто чувствами людей следует пренебрегать, тот глубоко заблуждается относительно характера Христа. Учтивость столь же является христианской добродетелью, как и милосердие; и Тот, Кто свёл весь закон и пророков к словам: «Итак во всем, как хотите, чтобы с вами поступали люди, так поступайте и вы с ними» (Мф. 7:12), – никогда не стал бы намеренно наносить кому-либо ненужное оскорбление. Пусть никто никогда не думает, будто истинное христианство включает в себя пренебрежение чувствами или даже предубеждениями других людей.
Хотя Бог сказал: «Шесть дней работай», даровав нам полную свободу трудиться в любой из «шести рабочих дней», Он никогда не желал бы, чтобы соблюдающий субботу трудился в воскресенье, причиняя досаду ближнему, который считает этот день субботой и желает покоиться в нём. Учите его истине из Слова Божьего, а не попирая его невежественное знание об этом. (The Present Truth. 27 сентября 1900 г.)