(Лк. 14:1–4)
Помимо исцеления человека, Христом должна была быть преподана и великая истина о природе и назначении субботы. На это указывает вопрос: «Позволительно ли врачевать в субботу?» (стих 3).
Нечто является «позволительным» не тогда, когда это лишь терпимо допускается, так сказать, по снисхождению, но тогда, когда оно соответствует требованиям закона.
Из поступка Иисуса в этом случае, равно как и во многих других, мы узнаём, что закон о субботе включает в себя исцеление. Исцелять людей в субботний день – значит исполнять обязанность субботы. Дело Иисуса было и есть: «исцелять сокрушенных сердцем, проповедывать пленным освобождение, слепым прозрение, отпустить измученных на свободу, проповедывать лето Господне благоприятное» (Лк. 4:18, 19).
Провозглашение этой миссии было сделано в синагоге в субботний день, и многие из чудес Иисуса были направлены на то, чтобы показать: суббота, когда её правильно понимают, знаменует собой совершение этого дела. Она приносит свободу Евангелия и все его благословения.
Нельзя было допустить, чтобы народ продолжал оставаться под ложным впечатлением о субботе, которое дали фарисеи. Они исказили закон Божий, а миссия Христа заключалась в том, чтобы «возвеличить и прославить закон» (Ис. 42:21).
Что такое суббота и для чего она дана? Ответ можно дать кратко. Суббота – это покой Божий; ибо когда Бог сотворил небо и землю за шесть дней, и всё, что Он создал, было «весьма хорошо», Он почил в седьмой день: «Посему благословил Господь день субботний и освятил его» (Исх. 20:11).
Он говорит: «И святите субботы Мои, чтобы они были знамением между Мною и вами, дабы вы знали, что Я Господь Бог ваш» (Иез. 20:20). Суббота дана для того, чтобы мы знали Бога как Того, Кто освящает: «Дал им также субботы Мои, чтобы они были знамением между Мною и ими, чтобы знали, что Я Господь, освящающий их» (Иез. 20:12).
Суббота знаменует завершённое дело Божие; и поскольку: «кто во Христе, тот новая тварь» (2 Кор. 5:17) – она знаменует завершение нового творения во Христе. Мы спасаемся делами Божиими, а не своими собственными. Наше спасение совершается той же силой, которой был создан мир: «Ибо… Евангелие… есть сила Божия ко спасению всякому верующему» (Рим. 1:16) – и эта сила видна во всём сотворённом.
Так же как покой Бога в седьмой день ознаменовал завершение совершенного, нового творения, так и соблюдение субботы Божьей – Божьего покоя – не только по форме, но в духе и истине, является печатью совершенного, нового творения во Христе. Этим верующий свидетельствует, что он более не уповает ни на свои собственные, ни на какие-либо человеческие дела для получения спасения, но лишь на совершенное, завершённое дело Божье во Христе. (The Present Truth. 27 сентября 1900 г.)