(Лк. 14:1–4)
Бог есть Творец всего. Этот факт составляет основание Его права владычествовать. «Познайте, что Господь есть Бог, что Он сотворил нас, и мы – Его» (Пс. 99:3). «Ибо Господь есть Бог великий и Царь великий над всеми богами. В Его руке глубины земли, и вершины гор – Его же; Его – море, и Он создал его, и сушу образовали руки Его. Приидите, поклонимся и припадем, преклоним колени пред лицем Господа, Творца нашего» (Пс. 94:3–6).
Последнее провозглашение вечного Евангелия, которое должно быть возвещено непосредственно перед концом времени «всякому племени и колену, и языку и народу» как свидетельство всем народам, – возвещение, полнота которого должна приготовить народ к пришествию Христа, – таково: «Убойтесь Бога и воздайте Ему славу, ибо наступил час суда Его, и поклонитесь Сотворившему небо и землю, и море и источники вод» (Откр. 14:7).
Но именно это знание и призвана постоянно сохранять в нашем разуме суббота. «Памятными соделал Он чудеса Свои» (Пс. 110:4).
Через Его дела мы имеем спасение; в делах рук Его мы торжествуем; поэтому суббота, которая открывает нам дивные, завершённые дела Господа, является тем, что в полноте раскрывает нам освящающую силу Бога. Таким образом, суббота и есть печать Божия, которую Святой Дух положит на всех истинных верующих, живущих в преддверии Второго пришествия Господа.
И поскольку прощение грехов, когда оно в полноте осознано, приносит с собою исцеление от болезней, а исцеление тела является внешним, видимым знаком силы Христа очищать от греха, то было в высшей степени уместно, чтобы некоторые из самых чудесных дел исцеления, которые совершал Христос, совершались именно в субботний день. Это должно было показать, что суббота приносит совершенный Божий покой как душе, так и телу. (The Present Truth. 27 сентября 1900 г.)