(Лк. 14:1–4)
Библия не оставляет никакого места для споров относительно того, какой день является субботой. Суббота – это седьмой день, последний день недели, следующий за первыми шестью днями труда. Так было в начале, так было провозглашено в законе с Синая, и в согласии с этой истиной жил Христос, – Тот, Кто есть откровение живого закона Божьего.
Священное Писание нигде не указывает, будто когда-либо существовал или мог существовать какой-либо вопрос относительно этой истины. Разумеется, Библия говорит даже о людях, отрицающих самого Господа; но мы ведь говорим о тех, кто Его знает.
Нет больше оснований для вопроса о том, какой день недели является субботой Господней, чем для вопроса о том, кто есть Бог. Тот, кто действительно знает Бога, должен знать и субботу, ибо Бог дал субботу с определённой целью – открыть Себя.
Утвердив истину о том, что седьмой день есть суббота, памятник совершенного творения Божьего, Писание раскрывает глубины и широты святого закона, печатью которого является суббота, и того, как мы должны её соблюдать. Наставление таково: «И не оскорбляйте Святого Духа Божия, Которым вы запечатлены в день искупления. Всякое раздражение и ярость, и гнев, и крик, и злоречие со всякою злобою да будут удалены от вас; но будьте друг ко другу добры, сострадательны, прощайте друг друга, как и Бог во Христе простил вас» (Еф. 4:30–32).
Если мы ни в чём не оскорбляем Святого Духа Божия, Которым мы запечатлены, то, разумеется, получим и саму печать – ту, что знаменует совершенное дело Божье, а именно субботу; и этот текст показывает нам, в чём состоит истинное соблюдение субботы.
Это – совершенство жизни Христа в нас. Это – свобода от всякой горечи, и ярости, и гнева, и злобы, и злоречия, и проявление доброты и любви Божьей.
Оно заключается не просто во внешнем служении, но в полной отдаче духа, души и тела Тому, Кто призвал нас и Кто верен Своему обетованию – освятить нас той же силой, которой Он и сотворил всё. (The Present Truth. 27 сентября 1900 г.)