(Лк. 14:1–4)
Всё, что Бог благословляет, Он делает средством благословения. «Посему благословил Господь день субботний и освятил его» (Исх. 20:11).
Он послал субботу с миссией – нести благословение человечеству. Истина состоит в том, что Бог излил Свои благословения щедро на всех людей; само обладание жизнью есть благословение Творца; но именно суббота открывает человечеству полноту Божьего благословения.
1. Она приносит всем, кто принимает её именно такой, какая она есть, познание такого благословения, о каком они прежде никогда и не мечтали, независимо от того, как долго они имеют христианский опыт.
2. Она была дана в Эдеме, относится к Эдему и несёт с собой радость Эдема.
3. Она, по сути, есть оставленная человечеству часть Эдема, оставленная в этом проклятом грехом мире, чтобы привести нас к восстановленному Эдему.
4. В ней мы находим силу будущего мира.
Господь говорит: «Если ты удержишь ногу твою ради субботы от исполнения прихотей твоих во святый день Мой, и будешь называть субботу отрадою, святым днем Господним, чествуемым, и почтишь ее тем, что не будешь заниматься обычными твоими делами, угождать твоей прихоти и пустословить, – то будешь иметь радость в Господе, и Я возведу тебя на высоты земли и дам вкусить тебе наследие Иакова, отца твоего: уста Господни изрекли это» (Ис. 58:13, 14). «Вкусите, и увидите, как благ Господь!» (Пс. 33:9).
Примите Его совершенный покой – Его субботу – соблюдайте её и уже теперь познайте радость Господа. (The Present Truth. 27 сентября 1900 г.)