(Мф. 10:5, 6)
Иисус сказал двенадцати, посылая их: «на путь к язычникам не ходите, и в город Самарянский не входите; а идите наипаче к погибшим овцам дома Израилева» (Мф. 10:5, 6). 
Есть нечто в этом поручении, что не вполне соответствует нашему нынешнему пониманию. Объяснение, несомненно, заключается в состоянии двенадцати учеников в то время, ибо мы видим, что даже после вознесения Иисуса прошло немало времени, прежде чем началась обширная проповедь кому-либо, кроме иудеев. Но в одном мы можем быть уверены: слова Иисуса не означали, что ученики должны быть узкими в своих симпатиях и служении. Евангелие изначально, как и ныне, предназначено «всему народу» (Лк. 2:10; Деян. 1:8). Обратим внимание на несколько моментов о погибших овцах дома Израилева. 
Сын Божий пришел потому, что «так возлюбил Бог мир» (Ин. 3:16). Он отдал Себя «за жизнь мира» (Ин. 6:51). По благодати Божьей Он вкусил смерть «за всех» (Евр. 2:9). Однако Сам Он сказал: «Я послан только к погибшим овцам дома Израилева» (Мф. 15:24), хотя был послан, «чтобы мир спасен был чрез Него» (Ин. 3:17). Причем именно тогда, когда Иисус сказал, что послан только к погибшим овцам дома Израилева, Он был готов исполнить просьбу языческой женщины и исцелить ее дочь. 
Апостол Иаков, напоминая, как «Бог первоначально призрел на язычников, чтобы составить из них народ во имя Свое» (Деян. 15:14), сказал, что это было исполнением слов пророков, как написано: «Бог первоначально призрел на язычников, чтобы составить из них народ во имя Свое. И с сим согласны слова пророков, как написано: “Потом обращусь и воссоздам скинию Давидову падшую, и то, что в ней разрушено, воссоздам, и исправлю ее, чтобы взыскали Господа прочие человеки и все народы, между которыми возвестится имя Мое, говорит Господь, творящий все сие”» (Деян. 15:14–17). Таким образом, дом Израилев восстанавливается и устрояется обращением язычников. «И так весь Израиль спасется» через «вхождение полноты язычников» (Рим. 11:26, 25). 
Итак, мы видим, что Евангелие, которое двенадцать апостолов были посланы проповедовать, не было ограниченным. Оно ничем не отличалось от того, которое Бог посылает нам и которое мы должны возвещать другим. «Все мы блуждали, как овцы, совратились каждый на свою дорогу: и Господь возложил на Него грехи всех нас» (Ис. 53:6). И потому мы погибшие овцы дома Израилева, и к нам обращено слово этого спасения. «И Дух и невеста говорят: прииди! И слышавший да скажет прииди! Жаждущий пусть приходит, и желающий пусть берет воду жизни даром» (Откр. 22:17). Итак, как вы даром приняли, так даром и давайте. (Э. Дж. Ваггонер. Present Truth, 10 февраля 1898 г.)