(Ин. 6:5, 6)
Иисус ушел в пустынное место, и, как обычно, за Ним последовало великое множество народа. Тысячи голодных людей собрались, не имея ничего поесть, и Иисус сказал Филиппу: «Где нам купить хлебов, чтобы их накормить?» (Ин. 6:5). Филипп тут же начал подсчитывать и пришел к выводу, что это невозможно, поскольку и на двести динариев (200 дневных заработков) хлеба не хватило бы, чтобы каждому досталось хотя бы немного. Андрей сообщил, что здесь есть один мальчик с пятью ячменными хлебами и двумя маленькими рыбками, но такая малость не стоит даже упоминания среди такого множества. Нет, это было очевидно невозможным; людям придется обходиться как-нибудь самим, ибо для них здесь не было пищи. 
Но Иисуса эти выводы ничуть не смутили. Он задал вопрос «Где нам купить хлебов?» лишь для того, чтобы испытать учеников, «ибо Сам знал, что хотел сделать». Он знал, сколько голодных людей находилось там, и сколько, вернее, как мало было пищи под рукой, но при этом ничуть не был встревожен. Он знал, что сделает, и приступил к этому. Ни один из великого множества не ушел голодным. Каждый был насыщен, и осталось еще вдоволь пищи. Как это произошло? – Хлеб Жизни был среди них. Тот, Кто обращается ко всему миру: «Жаждущие! идите все к водам; даже и вы, у которых нет серебра, идите, покупайте и ешьте; идите, покупайте без серебра и без платы вино и молоко» (Ис. 55:1), не имел нужды идти куда-то, чтобы купить пищу для тех, кто последовал за Ним. 
За полторы тысячи лет до того предки этих же людей были в пустыне, и у них не было пищи. «И сказали им сыны Израилевы: о, если бы мы умерли от руки Господней в земле Египетской, когда мы сидели у котлов с мясом, когда мы ели хлеб досыта! ибо вывели вы нас в эту пустыню, чтобы все собрание это уморить голодом» (Исх. 16:3). Но они не умерли с голоду, ибо им было послано с неба вдоволь хлеба. Они питались из того же источника, что и их потомки у моря Галилейского. 
И все же урок так и не был усвоен. Из пустыни Син они двинулись «по повелению Господню, и расположилось станом в Рефидиме, и не было воды пить народу». «И жаждал там народ воды, и роптал народ на Моисея, говоря: зачем ты вывел нас из Египта, уморить жаждою нас и детей наших и стада наши?» (Исх. 17:1, 3). Но они не умерли. Им было дано вдоволь воды, ибо «источник воды живой» был с ними, и «пили из духовного последующего камня». 
Когда мы читаем эти повествования, то читаем их в свете конечного результата и потому не испытываем того сочувствия к роптавшим, какое наш собственный опыт мог бы оправдать. Мы не осознаем, какие на вид веские основания для жалоб у них были. Одним из первых качеств хорошего военачальника является способность заботиться о тех, кто в его распоряжении; а первой необходимостью лагеря является обилие хорошей воды. Будь мы в том же положении, что и израильтяне, мы, скорее всего, сказали бы: «Кто не умеет больше, чем выбрать место стана в сухой пустыне, тот должен уступить свое место другому; даже ребенок понял бы, что надо становиться у воды». 
Но как же они оказались там? Было ли это случайностью или недостатком рассудительности, что завело их в это затруднение, из которого им пришлось быть выведенными? Вовсе нет. Они расположились там «по повелению Господа», и, более того, Сам Бог привел их туда, ибо, как сказал Моисей народу: «Но и при этом вы не верили Господу, Богу вашему, Который шел перед вами путем – искать вам места, где остановиться вам, ночью в огне, чтобы указывать вам дорогу, по которой идти, а днем в облаке» (Втор. 1:32, 33). И разве Бог повел их в место, где не было воды? Нет; ибо Сам Он был с ними, и Он есть «источник воды живой» (Иер. 2:13). Все это время «Он Сам знал, что хотел сделать». 
«Он знает путь мой» (Иов 23:10), ибо Сам Он есть Путь (Ин. 14:6). Да, «ведомы Богу от вечности все дела Его» (Деян. 15:18). Мы оказываемся в трудных обстоятельствах и не знаем, что делать, и нам кажется, что раз мы дошли до крайности, то положение безнадежно. Но Бог не застигнут врасплох. Вместо того чтобы оставить нас на произвол судьбы, именно Он привел нас в трудность, чтобы показать нам Свое спасение. И привел Он нас туда потому, что это был самый лучший путь. Он всегда знает, что делать дальше, потому что Он предвидел эту ситуацию задолго до того. 
Итак, раз мы в руках Того, Кто знает нас, наши нужды и путь, и Кто всегда знает, что Он сделает, и Чья воля всегда направлена на избавление, давайте успокоимся знанием, что «любящим Бога, призванным по [Его] изволению, все содействует ко благу» (Рим. 8:28). Нет такого темного и трудного пути, которого Он не знал бы и не имел бы пути избавления. «Благослови, душа моя, Господа и не забывай всех благодеяний Его» (Пс. 102:2). (Э. Дж. Ваггонер. Present Truth, 17 марта 1898 г.)