(Ин. 6:5-14)
Подобно тому как Божьи мысли весьма глубоки, так что ни один человек не может постичь их до конца, но снова и снова обращаясь к ним, всегда находит больше, чем прежде мог себе представить, так обстоит дело и с повествованием о чудесных делах Иисуса; ибо все, что Он говорил и делал, было лишь выражением мыслей Божьих.
История насыщения пяти тысяч – одна из самых известных, и о ней уже не раз писалось на этих страницах, однако мы можем снова изучать ее с такой же пользой, словно никогда прежде ее не читали. На самом деле, чем чаще мы к ней обращаемся, тем больше можем из нее почерпнуть.
Слова и дела Божьи пребывают вовек, и Библия должна быть нашим учителем всю жизнь; если бы нам не следовало возвращаться к ее страницам снова и снова, мы могли бы сжечь ее сразу после первого прочтения; но, так как она должна быть нашим размышлением день и ночь, мы никогда не должны позволять себе думать, будто уже узнали все, что может нам дать какое-либо место Писания.
Худший способ читать жизнь Иисуса – это воспринимать ее лишь как историю. Мы так склонны считать все события из жизни Иисуса чем-то прошедшим; но, поступая так, мы невольно отрицаем Его Божественность; ибо, поскольку Он Божествен, Слово, Которое в начале было у Бога и есть Бог, то Он «Иисус Христос вчера и сегодня и во веки Тот же» (Евр. 13:8).
То, что Он совершал тысячу лет назад, Он совершает и ныне и будет совершать всегда. Чудеса – это Его обычный и естественный способ действия. В чудесах и знамениях, которые Бог творил через Иисуса из Назарета, Он лишь снимал покров, скрывающий Его от глаз человеческих, и позволял всем заглянуть в Его мастерскую, чтобы люди знали, чем Он непрестанно занимается изо дня в день.
Но если мы думаем, что Он перестал действовать лишь потому, что снова скрыл Себя от человеческого взора, то откровение оказалось для нас напрасным. Из повествования о жизни Иисуса мы должны научиться не только узнавать Его деяния, но и видеть Его Самого реально действующим вокруг нас каждый день.
Итак, прежде всего вспомним, что именно сделал Иисус. Он сотворил пищу для огромного множества людей. Верно, у Него было с чего начать, но Он не расходовал первоначальный запас, а умножил его. После того как все насытились, осталось больше пищи, чем было в начале. Когда Он брал пищу в Свои руки, она умножалась, так что ясно как день, что она исходила от Него. В этом чуде мы имеем иллюстрацию к утверждению: «ибо Им создано все» (Кол. 1:16). 
Даже если бы Он впоследствии ничего не сказал об этом, одного этого деяния достаточно, чтобы показать: Он есть Хлеб жизни, и только тогда, когда мы сознательно вкушаем и пьем Его жизнь, мы едим как должно или имеем настоящую жизнь.
Кто изучает этот урок, тот не должен оставаться довольным, не прочитав при этом всю главу целиком. Там упоминается манна в пустыне, и показано, что Иисус сделал для пяти тысяч то же самое, что делал для множества, вышедшего с Моисеем из Египта. Он питал их Собою духовно, Своей плотью и кровью.
А когда мы читаем повествование о последней Вечери, в ночь, когда Иисус был предан, мы видим ясное заявление Христа именно об этом. Та трапеза есть образец для всей нашей жизни; не в том смысле, что мы должны есть только хлеб и пить виноградный сок, но в том, что мы должны вкушать лишь то, что есть совершенное проявление Его непорочной жизни.
Манна в пустыне была ежедневной пищей народа. Это был «хлеб небесный» (Пс. 77:24), «духовная пища» (1 Кор. 10:3), но она была дана для удовлетворения всех нужд тела. Хлеб, которым Иисус насытил пять тысяч, был ячменный хлеб, такой, каким люди питались каждый день. И тот хлеб, о котором Он прямо сказал: «Сие есть тело Мое» (Мф. 26:26; Мк. 14:22; Лк. 22:19; 1 Кор. 11:24), был обычный пасхальный хлеб, какой находился в каждом доме в стране.
Все это предназначено показать нам, что пища, которую мы едим каждый день, – это то, что Христос дает нам от Себя. Чудо насыщения пяти тысяч непрестанно совершается в гораздо большем масштабе, и так было с самого начала. Вот великий урок, который мы должны усвоить: Христос с нами, творящий чудеса ради нас, так же реально и истинно сегодня заботится о нас, как тогда, когда все могли Его видеть, ходящего и благотворящего.
Не раз на этих страницах указывалось, что Вечеря Господня, как образцовая трапеза, учит нас, что плоть животных не должна составлять часть нашего питания. Но непременно кто-то скажет с торжеством, будто опроверг все учение: «Но ведь Иисус накормил пять тысяч не только хлебом, но и рыбой».
Они полагают, что это доказательство того, что Он хочет, чтобы мы ели животную пищу; но это ошибочное представление. 
Заметим, что, извлекая урок из чуда, Иисус говорил только о хлебе. Далее вспомним, что именно на Вечере Господней, где не было животной пищи, Иисус сказал: «сие есть Тело Мое» (Мф. 26:26). И что в пустыне, где Он дал народу «хлеб с неба» (Исх. 16:4), Он не давал им плоти животных. И, наконец, нельзя упустить из виду одно выражение, употребленное относительно рыбы в пустыне: Он дал им рыбы, «сколько кто хотел» (Ин. 6:11).
Он тогда поступил так же, как поступает всегда и ныне: Он дает все и позволяет каждому выбирать самому. Он умножает рыбу, животных и птиц, а также плоды и злаки, и дает людям возможность есть, что им угодно.
В то же время Он дважды самым явным образом указал, что для людей наилучшее, и что им следует выбирать:
В начале, когда назначил человеку надлежащее питание;
При избавлении из Египта, когда давал им только манну, посылая ее день за днем.
Но когда народ возжелал мяса, Он дал им его, совершив для этого чудо. Он дает всем людям именно то, чего они желают, даже если это противно тому, что Ему известно как наилучшее, но, поступая так, Он не освобождает их от последствий их неправедных желаний. Однако всегда лучше избирать лишь то, что Бог указал как наилучшее.
Иисус знал, что хотел сделать, и все же спросил учеников, что следует предпринять. Подобно отцу, который является товарищем и наставником для своих детей, Иисус посвятил Своих учеников в Свои планы, делая их участниками Своего труда. Он дал им возможность высказать свое мнение, чтобы их ум был внимательнее к совершаемому.
Он знал, что собирался сделать, но они – нет, и поэтому они принялись рассуждать. Если бы они действительно знали Его, то сразу обратились бы к Нему за пищей для народа. 
Однако и мы не благоразумнее их. Мы также не усвоили урока, что «Он Сам дая всему жизнь и дыхание и все» (Деян. 17:25). Мы забываем, даже однажды усвоив, что Бог всегда трудится, чтобы обеспечить Своих детей, и потому предаемся стольким тревожным размышлениям о том, откуда придет нам пропитание.
Иисус желает, чтобы мы знали: Он не только чудесным образом питает нас, но и делает нас соучастниками в Своем деле насыщения других, что гораздо важнее.
В одном месте написано, что, когда ученики советовали Ему отпустить народ, чтобы они пошли купить себе пищи, Он сказал: «не нужно им идти, вы дайте им есть» (Мф. 14:16). И это доказательство того, что они могли сделать ровно то же самое, что сделал потом Иисус, если бы верили. По сути, они и в самом деле накормили множество, раздавая им пищу из рук Иисуса. Этим Он учит нас, что мы должны давать другим столь же свободно, как Он дает нам. (Э. Дж. Ваггонер. Present Truth, 7 июня 1900 г.)