(Ин. 6:12)
Когда Иисус накормил пять тысяч мужчин, не считая женщин и детей, пятью хлебами и двумя маленькими рыбками, и все ели, пока не насытились, Он сказал Своим ученикам: «соберите оставшиеся куски, чтобы ничего не пропало» (Ин. 6:12). 
Здесь заключался не просто обычный урок бережливости. Вряд ли кто-нибудь подумал бы сохранить остатки той трапезы, если бы Иисус не сказал об этом. Если бы об этом и подумали, то естественно рассудили бы так: нет смысла заботиться об этих крошках, когда с нами Тот, Кто чудесным образом может снабдить нас в изобилии. Но этим Иисус показал нам, что хотя Он и восполняет наши нужды, однако Он не обещал нам покрывать нашу расточительность. Мы должны показать признательность за Его щедрые дары, не растрачивая их впустую. 
Люди, увидев, как легко Иисус накормил множество, сразу решили схватить Его и сделать своим царем. Вот каким царем Он им казался – тем, кто мог бы обеспечить их пропитанием. Они были уверены, что при Нем у них никогда не будет недостатка в пище, будь год урожайным или неурожайным. Хорошая жизнь безо всякого труда является желанием определенных классов вплоть до сего дня. Люди охотно исповедуют веру во Христа, когда им внушают, что христианство заключается в том, чтобы быть обеспеченными безо всяких усилий с их стороны. 
Но Иисус расстроил их замыслы, удалившись от них. Они совершенно неправильно поняли Его миссию. Когда они нашли Его на следующий день на другой стороне моря, Он упрекнул их за то, что они искали Его ради хлебов и рыб. Он желал, чтобы за Ним следовали ради Него Самого, ради тех богатых духовных благословений, которые Он мог даровать, а не ради временного пропитания. 
Многие и сегодня совершают ту же ошибку относительно Иисуса, какую делали некогда иудеи. Даже христианские служители поддерживают эту идею и заставляют людей верить, что христианство означает короткий рабочий день и высокую плату. Они стараются привлечь массы обещанием изобилия хлебов и рыб. Такими приманками они готовят людей лишь к горькому разочарованию и к тому, чтобы отвергнуть Христа так же яростно, как сделали иудеи, когда узнали, что Он не будет служить их эгоистическим целям. 
Верно, что Иисус обещал, что все необходимое будет дано нам, но прежде всего нужно искать Царства Божьего и Его правды. Он не обещает богатства и даже комфорта в этой жизни. Достаточно того, что ученик будет, как его Господь, а у Него на земле не было и места, где бы приклонить голову. Обладая силой кормить других, Он Сам зависел от доброты друзей в Своем ежедневном пропитании. Укор иудеев, когда Он висел на кресте, был правдив: «Других спасал, а Себя не может спасти». Он пришел не для того, чтобы Ему служили, но чтобы послужить и отдать жизнь Свою для искупления многих. 
«Послушайте, братия мои возлюбленные: не бедных ли мира избрал Бог быть богатыми верою и наследниками Царствия, которое Он обещал любящим Его?» (Иак. 2:5). Участь последователей Христа в этой жизни – бедность в мирских благах и богатство Его благодати; но в будущем веке они получат наследие несравненно большее, чем может вместить человеческая мысль или воображение. «Побеждающий наследует все» (Откр. 21:7). (Э. Дж. Ваггонер. Present Truth, 7 июня 1894 г.)