(Мф. 14:15-21)
Иисус и Его ученики удалились одни в безлюдную часть страны, но люди, услышав об этом, тысячами стекались к Нему из городов. День прошел в исцелении больных, и «когда же настал вечер, приступили к Нему ученики Его и сказали: место здесь пустынное и время уже позднее; отпусти народ, чтобы они пошли в селения и купили себе пищи. Но Иисус сказал им: не нужно им идти, вы дайте им есть. Они же говорят Ему: у нас здесь только пять хлебов и две рыбы» (Мф. 14:15-17). 
Мы легко можем представить себе изумление учеников, когда Иисус сказал им: «Вы дайте им есть». У них у самих никогда не было запасов пищи даже на один день вперед, а здесь пять тысяч голодных мужчин, не считая женщин и детей, столь же голодных. Той пищи, что была тогда у них, не хватило бы, чтобы каждому из этого множества досталось хотя бы понемногу; и все же ученики дали им пищу так, что «все ели и насытились». 
Как это совершилось? – Вот так: Иисус, «взяв пять хлебов и две рыбы, воззрел на небо, благословил и, преломив, дал хлебы ученикам, а ученики народу» (стих 19). 
И сегодня есть еще большие множества, алчущие хлеба жизни. Немногие из них осознают, что именно хлеба жизни они жаждут. Они не знают, что может восполнить эту нужду. И хотя они вне стада, Господь не отверг их, и они среди тех, о ком Он говорит: «Паси овец Моих» и «Паси агнцев Моих». 
Господь говорит Своим ученикам: «Вы дайте им есть». Если мы воскликнем: «Кто способен на это?» – ответ таков: «Наша способность от Бога». Мы не способны сами собою помыслить что-либо как от себя, и «слова, которым учит человеческая мудрость», пусты и тщетны; но у Христа «слова вечной жизни», и «Кого послал Бог, Тот говорит слова Божьи». Принимая духовный хлеб жизни прямо из Его рук, мы можем раздавать его голодным людям, которые, вкушая его, найдут его радостью и весельем своего сердца. (Э. Дж. Ваггонер. Present Truth, 15 августа 1895 г.)