(Ин. 6:5-63)
Иисус шел со Своими учениками вдоль Галилейского моря, и за Ним следовала большая толпа народа, потому что они видели Его силу в исцелении болезней. Закончив наставления в этот день, Иисус посмотрел на великое множество собравшегося народа и сказал Филиппу: «Где нам купить хлеба, чтобы они ели?» Этим Он хотел показать Филиппу, что «Он Сам знал, что будет делать». После того как ученики показали, что они не знают, что делать, Иисус велел народу сесть на траву. Среди них был отрок, имевший при себе пять ячменных хлебов и две рыбы, количество пищи, настолько недостаточное для нужд народа, что мы не удивляемся замечанию Андрея: «Что это для такого множества?» Если бы все было поделено поровну между пятью тысячами человек, то на каждого из них не хватило бы и крошки. Но прочитайте, что за этим последовало: «Иисус, взяв хлебы и воздав благодарение, раздал ученикам, а ученики возлежавшим, также и рыбы, сколько кто хотел. И когда насытились, то сказал ученикам Своим: соберите оставшиеся куски, чтобы ничего не пропало. И собрали, и наполнили двенадцать коробов кусками от пяти ячменных хлебов, оставшимися у тех, которые ели» (Ин. 6:11–13).
Какое это было удивительное чудо! Несомненно, пять хлебов, с которых они начали, не смогли бы заполнить двенадцать корзин; поэтому мы видим, что после насыщения пяти тысяч осталось гораздо больше, чем было в начале. Таким образом, в действительности первоначальное количество хлеба вообще не было взято. Был совершен акт творения Христом, Который является Творцом всего сущего. «В Нем все создано». Творческая сила пребывает во Христе. Когда Он взял хлеб в руки, он умножился. Поэтому хлеб, который ели люди в тот день, исходил от Христа. 
Все чудеса Христа совершались для того, чтобы мы уверовали, что Он действительно Христос, Сын Божий, и чтобы, уверовав, имели жизнь через Его имя. И ни одно чудо, которое когда-либо совершалось, не показывает более ясно, чем это, как мы можем питаться от Него и получать жизнь. Мы увидим, что именно этот урок Иисус хотел, чтобы мы извлекли из него. 
На следующий день народ последовал за Иисусом в Капернаум, и там Он увещевал их: «Старайтесь не о пище тленной, но о пище, пребывающей в жизнь вечную, которую даст вам Сын Человеческий, ибо на Нем положил печать Свою Отец, Бог» (Ин. 6:27). Они правильно поняли, что эта пища, которая будет жить вечно, состоит из дел праведности, и поэтому спросили Его, что им делать, чтобы творить дела Божии: «Вот дело Божие, чтобы вы веровали в Того, Кого Он послал». Вера во Христа означает Его принятие. Поэтому, поскольку пищей, сохраняющей жизнь вечную, является праведность, которая приобретается верой или присвоением Христа, Иисус фактически сказал им, что Он Сам является этой пищей. 
Странно забыв о чуде, которое Иисус совершил накануне, люди сказали: «На это сказали Ему: какое же Ты дашь знамение, чтобы мы увидели и поверили Тебе? что Ты делаешь? Отцы наши ели манну в пустыне, как написано: “хлеб с неба дал им есть”» (стихи 30, 31). Затем Иисус стал доказывать им, что хлеб, который ели их отцы в пустыне, был хлебом, который дал им Сам Бог, и что Он Сам был этим хлебом (см. стихи 32–35). Таким образом, чудо, благодаря которому они были накормлены накануне, было лишь повторением чуда дарования манны. 
«Ибо хлеб Божий есть тот, который сходит с небес и дает жизнь миру». И затем, чтобы не оставалось никаких сомнений в том, что Он имел в виду, Иисус добавил: «Я есмь хлеб жизни; приходящий ко Мне не будет алкать, и верующий в Меня не будет жаждать никогда». И снова: «Верующий в Меня имеет жизнь вечную. Я есмь хлеб жизни. Отцы ваши ели манну в пустыне и умерли; хлеб же, сходящий с небес, таков, что ядущий его не умрет. Я хлеб живой, сшедший с небес; ядущий хлеб сей будет жить вовек; хлеб же, который Я дам, есть Плоть Моя, которую Я отдам за жизнь мира» (стихи 47–51).
Здесь было ясно сказано, что как их отцы ели манну в пустыне, и они ели хлеб в пустыне за день до этого, благодаря которому сохранялась физическая жизнь, так и они должны есть от Христа, живого хлеба, который даст им духовную жизнь навеки. Но они не могли поверить в это. «Иудеи же спорили между собою, говоря: как может этот Человек дать нам плоть Свою?» (пер. с англ.) Тот же вопрос задается и в наши дни. Как это возможно, чтобы мы могли получить праведность и жизнь, даже праведность Божью и жизнь вечную, просто поверив во Христа? Иисус ответил, что это происходит через «поедание» Его. Но тем, кто не верит, это кажется только еще более абсурдным. Если бы иудеи не были так ослеплены неверием, они бы подумали, как накануне ели хлеб от Христа, и это дало бы ответ на их вопросы. И сегодня тот, кто сомневается, что можно есть от Иисуса и тем самым получить Его жизнь вечной праведности, показывает, что он не верит истории о насыщении пяти тысяч человек. 
Иисус сказал: «Истинно, истинно говорю вам: если не будете есть Плоти Сына Человеческого и пить Крови Его, то не будете иметь в себе жизни. Ядущий Мою Плоть и пиющий Мою Кровь имеет жизнь вечную, и Я воскрешу его в последний день. Ибо Плоть Моя истинно есть пища, и Кровь Моя истинно есть питие. Ядущий Мою Плоть и пиющий Мою Кровь пребывает во Мне, и Я в нем. Как послал Меня живой Отец, и Я живу Отцом, так и ядущий Меня жить будет Мною. Сей-то есть хлеб, сшедший с небес. Не так, как отцы ваши ели манну и умерли: ядущий хлеб сей жить будет вовек» (Ин. 6:53–58).
Иудеи ели манну в пустыне, и если бы они верой видели, то одновременно ели бы Христа, Которого олицетворяла эта манна. Таким образом, они получили бы вечную жизнь. Но, поскольку у них не было веры, они были мертвы. Теперь же Хлеб жизни предстал перед ними воочию. Он сошел с небес, чтобы отдать Себя за жизнь мира. Кто будет есть от Него, тот будет иметь жизнь вечную. Но если люди могли есть манну и естественный хлеб, который дает им Бог, не имея никакой веры, то никто не может есть Хлеб жизни без веры, ибо верою мы едим Христа.
В этом есть урок для всех, кто приходит к столу Господню. Апостол Павел говорит: «Чаша благословения, которую благословляем, не есть ли приобщение Крови Христовой? Хлеб, который преломляем, не есть ли приобщение Тела Христова?» (1 Кор. 10:16). Человек может есть хлеб Вечери Господней безо всякой веры, но в этом случае он не ест Христа. Его можно принять только по вере. И Его можно есть в любое время и постоянно, ибо вкушение хлеба причастия лишь символизирует постоянное вкушение Христа. 
Но Иисус не оставил сомнений в этом вопросе. Он Сам объяснил, какой образ Он использовал. Он сказал: «Дух животворит; плоть не пользует нимало. Слова, которые говорю Я вам, суть дух и жизнь» (Ин. 6:63). «Плоть ничего не приобретает». Не физическое тело пребудет (обеспечит) в жизнь вечную. Эта жизнь духовная, и только духовная пища может обеспечить ее. 
Христос есть Слово. Писания исходят от Него, и они жизнь. Их жизнь – это жизнь Бога во Христе. Поэтому тот, кто ест их, ест Христа. Мы питаемся ими, веря им и позволяя им творить свою праведность в нашей жизни. «Нашел я слова Твои, и ел их, и слово Твое было для меня радостью и веселием сердца моего, ибо я наречен именем Твоим, Господи Боже Саваоф» (Иер. 15:16, пер. с англ.). 
Возникает вопрос: «Как это возможно, чтобы мы могли, поверив словам Христа, получить праведность и жизнь?» Именно этот вопрос задавали иудеи. Никто не может ответить. Мы можем только знать факт. Мы не можем сказать, как хлеб, который мы едим за столом, может стать частью нашей жизни. Мы знаем, что это так, и это нас удовлетворяет. Еще ни один человек не был настолько глуп, чтобы отказаться от завтрака, потому что не мог сказать, как он может дать ему новую жизнь. Он доказал, что это так, и этого достаточно. Эта ежедневная пища исходит непосредственно от Христа. Именно Он дает нам все, чем мы можем наслаждаться. И как люди едят хлеб, исходящий от Него, и обновляются, так и Он хочет, чтобы они ели от Его собственного Тела посредством Его Слова хлеб вечной жизни, чтобы таким образом обновлялись их души. Это слово обращено ко всем нам: «Вкусите и увидите, что благ Господь; блажен человек, уповающий на Него». (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 1 декабря 1892 г.)