(Ин. 6:15-21)
«Иисус же, узнав, что хотят придти, нечаянно взять Его и сделать царем, опять удалился на гору один» (Ин. 6:15). Это было сразу после насыщения множества. Из другого повествования мы узнаем, что прежде чем уйти на гору, Он отпустил учеников, – «тотчас понудил Иисус учеников Своих войти в лодку» (Мф. 14:22).
Это слово указывает на то, что Он вынужден был настоять, чтобы они вошли в лодку. Они не хотели этого делать, ибо вместе с прочими, желавшими сделать Его царем, хотели быть с Ним; и, несомненно, больше других они этого желали, ибо лучше знали Его силу, чем прочие, и не могли понять, почему Он отказывается использовать ее обычным образом.
«Когда же настал вечер, то ученики Его сошли к морю и, войдя в лодку, отправились на ту сторону моря, в Капернаум. Становилось темно, а Иисус не приходил к ним» (Ин. 6:16, 17). Это было время одиночества, но Иисус видел их там, где они были, ибо мы читаем, что Он видел их, «бедствующих в плавании» (Мк. 6:48).
«Дул сильный ветер, и море волновалось. Проплыв около двадцати пяти или тридцати стадий, они увидели Иисуса, идущего по морю и приближающегося к лодке, и испугались. Но Он сказал им: это Я; не бойтесь» (Ин. 6:18-20).
Читая это, невольно вспоминаешь последние слова Христа: «И приблизившись Иисус сказал им: дана Мне всякая власть на небе и на земле. Итак идите, научите все народы, … и се, Я с вами во все дни до скончания века. Аминь» (Мф. 28:18-20).
Здесь, в этом Евангельском поручении, известном всем, мы имеем повеление, причину и следствие.
«Дана Мне всякая власть на небе и на земле; Итак идите, научите все народы». Кто же это дерзает так говорить? Какое бы это было издевательство, если бы подобное сказал обычный человек. Это было бы просто насмешкой над нами. Нет ничего более обескураживающего для человека, теряющего мужество, чувствующего себя беспомощным и слабым, чем видеть, как кто-то другой идет вперед и преуспевает там, где он не может; и это обескураживание усиливается в десять раз, если тот другой, гордясь своей силой, говорит: «Для меня это достаточно легко; почему же ты не делаешь того же?»
Так и слова Иисуса: «дана Мне всякая власть на небе и на земле, Я могу все, что захочу, теперь идите и делайте работу; если Я могу это делать, то и вы можете», в устах обычного человека были бы насмешкой и полным разочарованием.
Но Он говорит не так. Он говорит: «Идите и делайте эту работу, и вот, Я с вами». Кто с нами? Я ЕСМЬ – это Его имя. Его ИМЯ идет с нами. Имя Господа – крепкая башня (Притч. 18:10), то имя, которое превыше всякого имени (Флп. 2:9), то имя, в котором спасение (Деян. 4:12). Оно с нами; и именно это Он сказал ученикам в ту ночь, когда они мучительно трудились в лодке.
Хотя они были в море, в двадцати пяти стадиях от каждого берега, они не были одни. Иисус был на горе и молился, но Он видел их. А потом, спустя время, они увидели Его, идущего к ним, и испугались; но Он сказал им: «Это Я; не бойтесь» (Ин. 6:20).
Он возвестил Свое имя, они приняли Его с радостью, и немедленно оставшееся расстояние было пройдено; когда Он был с ними в лодке, они легко и спокойно достигли берега.
Прежде чем Он вошел в лодку, когда они не знали о Его присутствии, потому что не видели Его, (а то чего наши глаза не видят, мы, подобно язычникам, склонны забывать), они трудились, гребя, изнуряя себя.
Как только Он вошел в лодку, они оказались в конце пути. Почему? Потому что Он есть Начало и Конец, Начальник, Совершитель и Завершитель. Итак, когда мы подходим к самому началу нашей работы, то, на самом деле, она окончена, только если мы начинаем в Иисусе.
Так будет и в деле возвещения последней Евангельской вести. Когда мы думаем, что оно едва началось, ибо нам все еще предстоит сделать так много, работа будет завершена, потому что Он сказал, что «дело оканчивает и скоро решит по правде» (Рим. 9:28), и так как Он есть наша праведность (Иер. 23:6), Он сократит дело в Самом Себе.
И вот здесь есть нечто, что должно послужить предостережением. Пока многие тешат себя мыслью, что когда-нибудь потом они будут готовы служить Господу, будут готовы включиться в работу, (а включиться в работу Господа, значит просто служить Ему), не успеют они опомниться, как дело будет закончено и возможность утрачена навсегда.
Когда ученики приняли Иисуса охотно, радостно в лодку, «тотчас лодка пристала к берегу, куда плыли» (Ин. 6:21). Работа была завершена. Так и тогда, когда мы радостно принимаем Господа безо всяких условий, безо всякого колебания, мы обнаружим, что работа сделана. Именно это и совершает работу. 
«Се, Я с вами» – Тот, Кому дана всякая власть на небе и на земле. Иисус ходил по морю. Он имел власть над землей, над волнами, ветром и стихиями. Эта власть пришла к Нему от Отца. Почему? Потому что «благоугодно было [Отцу], чтобы в Нем обитала всякая полнота» (Кол. 1:19). Потому что Он всегда делал то, что угодно Отцу, и Отцу было угодно явить Себя в Нем, и им Он явил Свою силу. Когда они приняли Его в лодку, – Его, в Котором вся полнота, вся завершенность, – их работа была завершена.
Его сила дана нам вместе с Ним. Тот, Кто сделал это, – это Тот, Кто говорит: «Теперь идите, и Я с вами; Мое имя с вами». Тем же именем был исцелен хромой человек у ворот храма: «во имя Иисуса Христа Назорея встань и ходи» (Деян. 3:6). 
Что это за имя? Я ЕСМЬ. Это имя подействовало на человека, так что ходить для него стало не более трудно, чем для Христа. Присутствие Христа вошло в человека, и тогда он смог ходить. Иисус мог ходить там, где другие не могли. Этот человек, практически без ног, мог ходить, когда принял имя Иисуса. Поэтому, когда Иисус говорит: «Се, Я с вами», Он не имеет в виду, что находится рядом с нами, дразня нас демонстрацией Своего превосходства над нами, приводя нас в уныние при виде того, что Он может сделать. Нет; это имя «Я ЕСМЬ» отождествляет Себя с нами и действует в нас, и тогда исполняются слова: «и вы имеете полноту в Нем» (Кол. 2:10). 
Как же нам войти в общение с этой силой? Как мы можем так ясно осознавать ее, чтобы позволить себе упокоиться на имени и в имени? «Дана Мне всякая власть на небе и на земле» (Мф. 28:18). Это значит, что вы не можете уйти от силы, вы не можете пойти туда, где силы Божией нет. «Куда пойду от Духа Твоего, и от лица Твоего куда убегу?» (Пс. 138:7).
Куда может пойти человек, чтобы оказаться вне присутствия силы Божией? Он не может сойти с земли, а земля полна славы Господней. Земля есть вечное напоминание о силе Господа, и небеса возвещают ее. Все произносит слова: «Я ЕСМЬ» и возвещает вечную помощь и спасение.
Внимательно отметьте слова, которые использует Иисус. Он говорит: «Я ЕСМЬ». В Нем нет отрицания. Мы же очень часто прибавляем к «Я ЕСМЬ» отрицание, то есть: «Я не». Но Он так не делает.
Рахиль не могла утешиться о детях своих, ибо их не было, они не существовали. Таково и наше состояние. Мы ничто; мы меньше, чем ничто, мы суета. Мы несостоятельны. И тогда приходит Тот, Кто есть «Я ЕСМЬ». Я не могу сделать того, что должен, но Иисус говорит: «Я ЕСМЬ». На каждое наше слово откликается ответ: «Я ЕСМЬ».
Наше собственное слово жалобы уже заключает в себе намек на победу, если бы мы только признали это. Утверждая нашу несостоятельность, мы начинаем с того самого выражения, которое означает успех: «Я не способен». Мы начинаем с «Я ЕСМЬ». Если убрать «не», то успех обеспечен. Не мы способны: «не потому, чтобы мы сами способны были помыслить что от себя, как бы от себя, но способность наша от Бога. Он дал нам способность быть служителями Нового Завета…» (2 Кор. 3:5, 6). 
И таким образом из самой глубины мы можем сразу подняться на высоты; из нашего уныния мы можем извлечь мужество; из слабости мы становимся сильными. Так что, когда мы начинаем говорить: «Я не…», просто остановитесь: «Се, Я ЕСМЬ».
Христос есть положительная истина, – «Я ЕСМЬ», – и потому мы можем отбросить отрицание и на этом можем успокоиться. Когда мы говорим: «Я не могу вынести бремя, под которым я борюсь, – я чувствую, что оно сокрушает меня», Иисус говорит: «Я ЕСМЬ». 
«Ибо иго Мое благо, и бремя Мое легко» (Мф. 11:30). Возложи все бремя на Меня – Я могу. Когда мы говорим: «Я не могу вынести этого презрения, этого унижения, этого непонимания, этой отверженности», Иисус говорит: «Я ЕСМЬ» (Я МОГУ). Итак, когда бы мы ни сказали о чем-либо, что должно быть сделано: «Я не могу», мы можем вернуться и отсечь это отрицание, прислушавшись к словам Христа: «Я МОГУ». «Посему и может всегда спасать приходящих чрез Него к Богу» (Евр. 7:25). «Могущему же соблюсти вас от падения и поставить пред славою Своею непорочными в радости» (Иуд. 1:24).
А доказательством этого, хотя мы Его и не видим, является сила, которую мы видим повсюду – на небесах и на земле; да, это: «…сила, действующая в нас» (Еф. 3:20).
1. Если мы будем хранить наш ум в присутствии Христа;
2. Если мы позволим Ему запечатлеть в наших медлительных, глупых умах факт Его присутствия;
3. Если мы позволим Ему написать Свой закон в наших сердцах и вложить его в наш разум; тогда мы узнаем, что значит иметь силу Того, Кто сказал: «се, Я с вами во все дни до скончания века».
И Его присутствие даст нам покой, как бы ни была тяжела наша работа. (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 8 августа 1901 г.)