(Мк. 6:48-50)
Иисус шел по бурному морю, спеша на помощь Своим ученикам, которых Он видел «бедствующих в плавании, потому что ветер им был противный». «Они, увидев Его идущего по морю, подумали, что это призрак, и вскричали. Ибо все видели Его и испугались. И тотчас заговорил с ними и сказал им: ободритесь; это Я, не бойтесь» (Мк. 6:48-50). 
Эти слова были утешением для учеников и утешали многих других учеников с той самой ночи на море; но тогда апостолы не извлекли из них всего утешения, которое должны были извлечь, «потому что сердце их было окаменено»; и очень немногие из учеников с того времени увидели в этих словах, как они написаны, все то, что на самом деле сказал Спаситель. 
Слова, переведенные как «это Я», означали гораздо больше, чем простое заверение, что это их Учитель, реальный человек, шедший к ним, а не призрак. Они включали и это, что, несомненно, было обнадеживающим; но если бы сердца двенадцати не были окаменены, они нашли бы не только избавление от своих детских страхов, но и вечное утешение; ибо слова, произнесенные Иисусом, в буквальном переводе звучали так: «Ободритесь; Я ЕСМЬ». 
Здесь мы видим, что Иисус отождествил Себя с «Я ЕСМЬ», Который послал Моисея избавить сынов Израилевых из Египта. «Я ЕСМЬ СУЩИЙ» (Исх. 3:14). Это выражает бесконечность существования. Тот, «Который есть и был и грядет, Вседержитель» (Откр. 1:8). О Боге одном можно сказать, что «Он есть». Это означает, что Он Источник всякого существования, ибо все существующее существует исключительно в Нем. «Я ЕСМЬ» есть сила, которая творит и поддерживает. В Иисусе имя Божие, «ибо Им все создано». 
Слова, сказанные Спасителем в ту ночь на море, употреблялись Им несколько раз, но только один раз они появляются в нашем переводе, а именно в Ин. 8:58: «Иисус сказал им: истинно, истинно говорю вам: прежде нежели был Авраам, Я ЕСМЬ». Но дважды в той же главе Он объявляет Себя «Я ЕСМЬ» и указывает нам на крест как на доказательство этого. Так: «когда вознесете Сына Человеческого, тогда узнаете, что это Я (Я ЕСМЬ)» (стих 28). Из Ин. 12:32, 33 мы знаем, что вознесение Христа – это Его распятие. Нет спасения, кроме как через крест Христов; и крест, как мы видели, есть доказательство того, что Он «Я ЕСМЬ», Творец. Поэтому Он сказал: «если не уверуете, что это Я (Я ЕСМЬ), то умрете во грехах ваших» (Ин. 8:24). 
«Я ЕСМЬ» означает вечную силу, самобытную, независимую. Это имя Того, Кто «от века и до века» и Кто есть обитель всего человечества, Того, «в Котором мы живем и движемся и существуем». «В Его руке глубины земли, и вершины гор – Его же; Его – море, и Он создал его, и сушу образовали руки Его» (Пс. 94:4, 5). Так что, когда Иисус сказал Своим ученикам: «Ободритесь; Я ЕСМЬ», Он на самом деле заверил их, что в Нем сила, которая сотворила море и которая, следовательно, может укротить его ярость, и что эта сила могла спасти их не только от временной опасности, но и от вечной смерти. 
В этом имени, «Я ЕСМЬ», заключена вечная сила. И это все наше упование. «Приходящий к Богу веровал, что Он есть, и ищущим Его воздает» (Евр. 11:6). Нам, так же, как и ученикам на море, Он говорит: «Ободритесь; Я ЕСМЬ». Он всегда присутствует со всей властью на небе и на земле. Просто верьте, что Он есть, и продолжайте веровать, и вы имеете вечное спасение. «Я есмь Первый и Последний, и живый; и был мертв, и се, жив во веки веков, аминь; и имею ключи ада и смерти» (Откр. 1:17, 18). О, как безграничны эти слова: «Я ЕСМЬ». 
«Кто имеет уши слышать, да слышит!» (Мк. 4:9). «Ныне, когда услышите глас Его, не ожесточите сердец ваших, как во время ропота» (Евр. 3:15), как это сделали двенадцать и тем самым лишились бесконечного утешения и силы, заключенных в уверении: «Я ЕСМЬ». 
Когда вы в великой скорби или искушении, обратите свой ум к тому факту, что «Он есть». Слушайте Его голос, говорящий: «Я ЕСМЬ», и позвольте душе вашей погрузиться в созерцание этого, и вы забудете все остальное. Скорбь станет легкой, как воздух, а искушение потеряет силу. Искуситель убежит от вас. Чего только не может вынести тот, кто знает не только то, что Христос близок, но что Его присутствие творит, поддерживает и спасает! Пусть Он будет для вас «Я ЕСМЬ», и вы найдете, что в Нем имеете все сущее. Ибо «Тот, Который Сына Своего не пощадил, но предал Его за всех нас, как с Ним не дарует нам и всего?» (Рим. 8:32). Пусть это будет вашей уверенностью, и вскоре вы увидите Его, «как Он есть». (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 7 апреля 1897 г.)