(Мф. 14:22-33)
Это был насыщенный день для Иисуса. Услышав о смерти Иоанна Крестителя, Он отправился на лодке через Галилейское море в пустынное место, но даже там не смог найти желаемого уединения, ибо, как только люди узнали о Его отъезде, они «пошли за Ним из городов пешком» (Мф. 14:13). И Он провел день, исцеляя их больных.
Есть, кстати, нечто драгоценное и вместе с тем глубоко трогательное в том, как народ искал Иисуса. Какое благословение – быть столь исполненным привлекательности Божией, что люди неудержимо тянутся к тебе. «Бог был с Ним» (Деян. 10:38), и Ему не нужно было умолять людей прийти послушать слова жизни, которые были больше, чем звуки.
И все же печально думать, что среди всех множеств, следовавших за Иисусом, не было никого, кто любил бы Его ради Него Самого. Иисус хотя и был окружен тысячами людей, Он всегда оставался одиноким, ибо даже самые близкие Его ученики не понимали Его.
Как представитель человечества, Он жаждал человеческого сочувствия и находил в ней помощь, когда оно встречалось; но с Его стороны это всегда было лишь даяние, и почти никогда не было получения. Однако Он не жалел Себя, но был «проникнут состраданием» (Мф. 14:14, пер. KJV). И когда видел нужды людей, «исцелял больных их» (стих 14).
Этого одного уже было бы более чем достаточно для дневного труда, ибо каждое исцеление истощало Его силы:
– «И весь народ искал прикасаться к Нему, потому что от Него исходила сила и исцеляла всех» (Лк. 6:19).
– «Но Иисус сказал: прикоснулся ко Мне некто, ибо Я чувствовал силу, исшедшую из Меня» (Лк. 8:46).
– «Когда же настал вечер, к Нему привели многих бесноватых, и Он изгнал духов словом и исцелил всех больных, да сбудется реченное через пророка Исаию, который говорит: Он взял на Себя наши немощи и понес болезни» (Мф. 8:16, 17).
Но тысячи людей находились в пустынном месте без пищи, и Иисус не хотел отпустить их голодными. Он считал их Своими гостями, так как они пришли к Нему, и как Сын в доме Своего Отца Он считал Себя обязанным исполнить все обязанности гостеприимства.
Итак, Он принялся кормить их всех, черпая из сокровищ Своей собственной жизни, чтобы обеспечить их нужды. Неудивительно, что, отпустив учеников и народ, «Он взошел на гору помолиться наедине; и вечером оставался там один» (Мф. 14:23). 
Там был Тот, Кто понимал Его, от Кого Он мог получить утешение, ободрение и обновление силы. «И вечером оставался там один. А лодка была уже на средине моря, и ее било волнами, потому что ветер был противный» (стихи 23, 24).
Иисус был один, и ученики, по-видимому, думали, что они тоже одни, ибо одно из повествований говорит: «Становилось темно, а Иисус не приходил к ним» (Ин. 6:17). 
Это, по-видимому, указывает на то, что ученики чувствовали себя несколько обиженными, по крайней мере, из-за того, что Иисус понудил их оставить Его и переправляться через море в одиночку. Но они не знали Его. Им предстояло узнать, что как бы одинок Он ни был, Он никогда ни на мгновение не терял из виду нужды других, даже думая о Своем собственном положении. В ту ночь они должны были получить наглядное доказательство Божьего обетования: «не оставлю тебя и не покину тебя» (Евр. 13:5). 
Им предстояло пережить опыт, который на всю их дальнейшую жизнь заставил бы их глубоко ценить реальность слов Господа: «Я с вами во все дни» (Мф. 28:20).
«В четвертую же стражу ночи пошел к ним Иисус, идя по морю» (Мф. 14:25). Но ученики не узнали Его. Они видели Его власть над стихиями, но так как они никогда прежде не видели, чтобы эта сила проявлялась подобным образом, они не могли подумать, что это мог быть реальный человек, идущий по воде. Они все еще были суеверными рыбаками и закричали от страха, что это привидение, фантом. Сам термин, употребленный для обозначения увиденного, обличает их глупый страх; ибо если бы это действительно был лишь фантом, привидение, плод их собственного воображения, то бояться было бы нечего, так как никто не может пострадать от того, чего не существует. Однако люди в целом больше подвержены влиянию порождений собственного воображения, чем тому, что реально. Большинство людей живет в нереальном мире.
Но Иисус вскоре вернул учеников к ощущению реальности, сказав: «ободритесь; это Я, не бойтесь» (Мф. 14:27). В этих словах заключен более глубокий смысл, чем тот, что лежит на поверхности в нашем переводе. Перевод, несомненно, верен: «Это Я»; но в этом заверении Его присутствия заключено откровение Его всеприсутствия; ибо слова, буквально переведенные, звучат так: «Ободритесь; Я ЕСМЬ; не бойтесь».
Эти греческие слова тождественны употребленным в Ин. 8:58: «прежде нежели был Авраам, Я ЕСМЬ». «Я ЕСМЬ» – это Его имя. Везде и всегда Он есть. Он есть истина; и если проследить слово «истина» до его коренного значения, мы найдем, что оно означает «то, что есть». «[Он есть] Первый и Последний, Начало и Конец» (Откр. 22:13, пер. с англ.).  «[Он есть] Свидетель верный и истинный» (Откр. 3:14, пер. с англ.).
Возьмите слова «Я ЕСМЬ» как имя Христа и добавьте в качестве дополнения к предложению все то доброе, чего вы желаете и к чему стремитесь, – и вы имеете это. Он есть все это и больше, ибо: «[Он] может сделать несравненно больше всего, чего мы просим, или о чем помышляем» (Еф. 3:20). Да, Он в нас со всей Своей Божественной силой, ибо: «Близко к тебе слово, в устах твоих и в сердце твоем, то есть слово веры, которое проповедуем» (Рим. 10:8).
Иисус в действительности был так же близок к ученикам, когда находился один на горе в молитве, как и тогда, когда вошел к ним в лодку. Так что из этого урока мы должны усвоить, что Он всегда присутствует. Нет беды, нет бури столь великой, которая могла бы испугать Его и отогнать.
Петр ухватился за слова «Я ЕСМЬ» и сказал: «Господи! если это Ты, повели мне придти к Тебе по воде» (Мф. 14:28). Иисус сказал: «Иди» (стих 29). И силой этого слова он пошел; но вскоре забыл об Иисусе и тогда начал тонуть. Он уверовал словам «Я ЕСМЬ», которые Иисус сказал о Себе, но не продолжал пребывать в них. Нам же дано увещание: «Посему, как вы приняли Христа Иисуса Господа, [так] и ходите в Нем, будучи укоренены и утверждены в Нем и укреплены в вере» (Кол. 2:6, 7). 
Петр начал идти верою в Иисуса, но стал смотреть на видимое, а не на невидимое, и потому стал тонуть. Волны были видны вокруг него, а Иисус казался на расстоянии. Он не видел, что Иисус был рядом и окружал его ближе, чем волны. Но это было так. На его крик: «Господи! спаси меня» (Мф. 14:30) пришел мгновенный ответ. Петр еще не дошел до Иисуса, ибо он шел по воде к Иисусу, когда начал тонуть; но как только он воззвал в крайней нужде, Иисус простер руку и схватил его. Разделяющее пространство было ничто, ибо Иисус был там, даже хотя Он казался на расстоянии.
Тот, Кто иногда представляется нам далеким на небесах, настолько близок, что самая краткая молитва, произнесенная в искренности, находит немедленный ответ в нашем спасении.
Стоит отметить также, что Петру не было необходимости выходить из лодки, чтобы идти к Иисусу. Через несколько минут (самое большее) Иисус был бы в лодке с ними; но Петр с детской импульсивностью не мог ждать. Мы не должны приписывать это все тщеславию или избалованному желанию «показать себя», хотя, возможно, и это присутствовало в его просьбе. Но Петр любил Господа, и его натура была проста, как у ребенка, и любовь его была пылка и непосредственна. Более того, его просьба выражала доверие Господу, а сердце Господа, как и сердце всякого человека, трогается всяким выражением доверия и веры. Иисус говорит: «Приходящего ко Мне не изгоню вон» (Ин. 6:37).
Неважно, насколько смешаны могут быть побуждения или мотивы у человека, сердце Господа никогда не оттолкнет ни одного проявления детского доверия. Господь не требует свидетельств о добром поведении и не вникает строго и пристально в мотивы, прежде чем принять кого-либо, но принимает всякое прошение, всякое исповедание таким, какое оно есть; и даже если исповедание веры смешано с гордостью и самолюбием, Он принимает его, чтобы, вступив в более близкое отношение с человеком и иметь возможность привести его к более искренней и разумной вере.
Он не переломит надломленной трости и льна курящегося не угасит. Какое побуждение к доверию Богу то, что мы приняты в Возлюбленном, хотя были недостойны; и какое увещание к нежности, которую мы должны проявлять к немощным в вере, мы находим в этом уроке.
«Зачем ты усомнился?» (Мф. 14:31). Значение слова «сомневаться» – «колебаться, медлить». «Вера… действующая любовью» (Гал. 5:6). «Совершенная любовь изгоняет страх» (1 Ин. 4:18). 
Вера означает уверенность и дерзновение. Верующий человек не боится. «Вот, Бог – спасение мое: уповаю на Него и не боюсь» (Ис. 12:2). «Бог нам прибежище и сила, скорый помощник в бедах, посему не убоимся, хотя бы поколебалась земля, и горы двинулись в сердце морей. Пусть шумят, вздымаются воды их, трясутся горы от волнения их» (Пс. 45:2-4). 
Нам не нужно говорить: «Если Он есть», но, так как Бог есть, мы можем все в Нем. Если мы знаем, что ходим в Нем, мы можем ходить с дерзновением, и шаги наши могут быть столь же твердыми на бушующих волнах, как на твердой скале.
Но мы не должны забывать и не должны страшиться вида происходящего. Мы должны «начатую жизнь твердо сохранять до конца» (Евр. 3:14). БОГ ЕСТЬ; Его имя и вся полнота Его во Христе, в Котором все: и «как Он, так и мы в мире сем» (1 Ин. 4:17, пер. с англ.). Его существование – наше, так что все, что есть Он, можем быть и мы. Посему не будь неверующим, но верующим, ибо «верен Обещавший» (Евр. 10:23). (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 21 июня 1900 г.)