(Мф. 14:25-32)
Библия представляет Иисуса как Того, Кто «держит все словом силы Своей» (Евр. 1:3). Это слово не только имеет силу поддерживать, но и может «назидать вас более и дать вам наследие со всеми освященными» (Деян. 20:32). 
Пример поддерживающей силы слова Христа приведен в Мф. 14:25–32. Ученики находились в бушующем море, когда внезапно увидели Иисуса, идущего по воде, и изумились. Когда Иисус успокоил их словами: «Ободритесь; это Я, не бойтесь», Петр сказал: «Господи! если это Ты, повели мне придти к Тебе по воде». Он же сказал: «Иди». 
Петр немедленно откликнулся на слово «иди» и «пошел по воде, чтобы подойти к Иисусу». Кто-то может поспешно предположить, что это вода удерживала Петра; но стоит немного поразмыслить, чтобы понять, что это не так. Противоестественно, чтобы вода держала человека; более того, мы читаем, что когда Петр «видя сильный ветер, испугался и, начав утопать, закричал: Господи! спаси меня», Иисус поддержал его, сказав: «Маловерный! зачем ты усомнился?» Если бы вода удерживала его, он не начал бы тонуть, ведь вода была той же самой в том месте, где он тонул, как и там, где он шел. Поэтому, вспоминая слова Иисуса «зачем ты усомнился?», мы понимаем, что когда Петр шел по воде, его поддерживало слово Иисуса. Именно слово «иди» удерживало его, и только когда он перестал доверять этому слову, он начал тонуть. 
То же самое слово, которое удерживало Петра на поверхности воды, может поддержать человека и в воздухе. Однажды Илия и Елисей шли вместе, когда Илия начал подниматься в воздух. Почему? Потому что Господь сказал Илии: «Иди», а поскольку пророк всегда повиновался слову Господню, он повиновался и этому. 
Мы читаем, что «верою Енох переселен» (Евр. 11:5). Но «вера от слышания, а слышание от слова Божия» (Рим. 10:17). Таким образом, именно слово Господа перенесло Еноха, как и Илию, по воздуху навстречу Господу. Но они были лишь предвестниками тех, кто, будучи живыми при явлении Господа с неба с восклицанием, при гласе архангела и трубе Божией, когда мертвые во Христе воскреснут, будут «восхищены вместе с ними на облаках в сретение Господу на воздухе» (1 Фес. 4:16, 17).
Что поддержит этих избранных и удержит их в воздухе? То же самое слово, которое удерживало Петра на воде. Господь скажет: «Приидите, благословенные Отца Моего» (Мф. 25:34). Те, кто привык повиноваться слову Господа, немедленно откликнутся и будут взяты, а те, кто не повиновался каждому слову Господа, не подчинятся и этому и останутся. 
Те, кто пренебрегал тем, чтобы принимать слово Господа как лично обращенное к ним, не примут это слово «Приидите» как обращенное к ним. Только те, кто осознает, что каждый раз, когда Господь говорит, Он обращается к ним, смогут принять это слово. Те, кто ожидает, – это те, кто жил словом Господа, так что, услышав слово «приидите», они совершенно естественно пойдут навстречу Господу. Блаженны те, кто знает поддерживающую силу слова и принимает его всем сердцем. (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 23 января 1896 г.)