(Мф. 14:28, 29)
«Петр сказал Ему в ответ: Господи! если это Ты, повели мне придти к Тебе по воде. Он же сказал: иди. И, выйдя из лодки, Петр пошел по воде, чтобы подойти к Иисусу» (Мф. 14:28, 29). 
Наибольшее применение людьми этого события, частично приведенного здесь, – морализаторство по поводу последующей неудачи Петра. Полезно, конечно,научиться благодаря этой истории смотреть твердо на Иисуса вместо того, чтобы смотреть на себя и на опасности вокруг нас; но из этого повествования можно извлечь больше, чем этот вывод. 
Прежде всего, нужно остерегаться мысли, будто гордость или тщеславие побудили Петра попросить позволения прийти к Иисусу по воде. Эта просьба, очевидно, была порывом горячего сердца Петра. Совершенно естественно, что чувство самодовольства могло нахлынуть на него, когда он обнаружил, что идет по волнам, как по твердой земле; но не было времени для эгоистичных расчетов в тот миг, когда Иисус открылся Своим ученикам; и эгоистичный расчет не был частью характера Петра. 
Не было реальной необходимости Петру идти к Иисусу по воде. Никакой материальной пользы от этого нельзя было ожидать. Он хотел быть с Господом, это верно; но Господь Сам шел прямо к лодке, и Петр мог быть с Ним через минуту-другую, просто сидя на месте в лодке. И все же это не было безрассудством со стороны Петра, и Господь не укорил его за желание подойти. Почему же? 
Вы когда-нибудь видели, как человек возвращается вечером домой после работы, и как немного впереди по дороге из ворот выбегает маленькая фигурка и бежит ему навстречу? Ребенок увидел, что идет его отец, и не мог ждать, но должен был выбежать ему навстречу. Стали бы вы пытаться рассуждать с этим ребенком и говорить ему, что его действие совершенно излишне? Что отец будет с ним через мгновение, если он только подождет? И ожидали бы вы, что отец укорит ребенка за нетерпение быть с ним? Напротив, эта детская горячность будет самым отрадным утешением для усталого отца. 
Если вы знаете подобную сцену и можете ее оценить, тогда вы сможете понять просьбу Петра позволить ему встретить Иисуса и почему Господь сказал: «Иди». Пылкая любовь Петра, нетерпеливая к промедлению, была величайшей радостью для Учителя. Что с того, что не было реальной необходимости в приходе Петра? Любовь не принимает во внимание такие вещи. Такая любовь, как у Петра, не должна быть обескуражена ни малейшим отказом, и Господь со Своей стороны слишком желал завоевать доверчивую любовь Своих детей, чтобы сказать «Нет», когда один из них сказал: «повели мне придти к Тебе». 
С каким новым наслаждением теперь можно читать благодатное приглашение: «Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас» (Мф. 11:28). И как сильны другие Его слова: «приходящего ко Мне не изгоню вон» (Ин. 6:37). Потому я рад, что любящий Господь сказал Петру: «Иди» и что в этом слове была сила привести его даже тогда, когда не было особой необходимости, чтобы он пришел; ведь теперь я знаю, что тем более Он с радостью примет меня, когда я бегу к Нему в убежище от окружающих меня грехов. Приглашение дано. Его руки простерты к нам; как только Его любовь пробуждает ответ в наших сердцах, и мы желаем быть с Ним, мы уже там, ибо Его любовь влечет нас. Ничто не может отлучить нас от любви Божией во Христе Иисусе, Господе нашем. (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 10 января 1895 г.)