(Мф. 10:32, 33)
«Итак всякого, кто исповедает Меня пред людьми, того исповедаю и Я пред Отцем Моим Небесным; а кто отречется от Меня пред людьми, отрекусь от того и Я пред Отцем Моим Небесным» (Мф. 10:32, 33). Что значит исповедовать Христа? Это вопрос весьма важный, ибо от него зависит наше будущее счастье или горе. В параллельном месте в Мк. 8:38 читаем: «Ибо кто постыдится Меня и Моих слов в роде сем прелюбодейном и грешном, того постыдится и Сын Человеческий, когда приидет в славе Отца Своего со святыми Ангелами». Эти тексты показывают важность исповедания Христа. 
Исповедовать Христа – это больше, чем признавать Его существование или то, что Он Сын Божий. Даже бесы делают это (см. Мф. 8:29), но это не влияет на их характер и не отвратит от них наказания. Исповедание Христа не состоит также и в высоком исповедании христианства. Ибо Иисус говорит: «Не всякий, говорящий Мне: “Господи! Господи!”, войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного. Многие скажут Мне в тот день: Господи! Господи! не от Твоего ли имени мы пророчествовали? и не Твоим ли именем бесов изгоняли? и не Твоим ли именем многие чудеса творили? И тогда объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, делающие беззаконие» (Мф. 7:21–23). Здесь мы узнаем, что те, кто не только делал громкие заявления, но и, казалось, был сияющим светилом и совершил много труда, будут отвергнуты Христом в последний великий день. Следовательно, это потому, что они не исповедовали Его; ибо всех, кто исповедует Его, Он признает. Но тот, кто не исповедует Христа, отрекается от Него: «Кто не со Мною, тот против Меня; и кто не собирает со Мною, тот расточает» (Мф. 12:30), так что слова нашего Спасителя показывают нам: человек может отвергать Христа, нося христианское имя и будучи так называемым «столпом церкви». 
Если вы желаете вкратце узнать, что значит исповедовать Христа, обратитесь и прочтите Рим. 10:9–11: «Ибо если устами твоими будешь исповедывать Иисуса Господом и сердцем твоим веровать, что Бог воскресил Его из мертвых, то спасешься, потому что сердцем веруют к праведности, а устами исповедуют ко спасению. Ибо Писание говорит: всякий, верующий в Него, не постыдится».
Исповедание Господа Иисуса – это плод сердечной веры в Него. А что такое сердечная вера во Христа? Это такая вера, которая производит праведность, «потому что сердцем веруют к праведности». Вера, не производящая праведности, вовсе не вера. Праведность – это правильные дела. Она противоположна греху, ибо «всякая неправда есть грех» (1 Ин. 5:17). А грех – это беззаконие (1 Ин. 3:4). Следовательно, праведность – это послушание закону Божьему. Так сказал Моисей: «И в сем будет наша праведность, если мы будем стараться исполнять все сии заповеди пред лицем Господа, Бога нашего, как Он заповедал нам» (Втор. 6:25). Поэтому мы можем понять, что истинная вера во Христа неизменно ведет к соблюдению заповедей Божьих; а истинное исповедание Господа Иисуса Христа – это речь того, кто обладает такой живой, действующей, практической верой во Христа. 
Какое удивительное обещание! Если мы исповедуем Его, Он исповедует нас! И что Он исповедует о нас, когда придет? Вот ответ: «Ибо и освящающий и освящаемые, все – от Единого; поэтому Он не стыдится называть их братиями, говоря: возвещу имя Твое братиям Моим, посреди церкви воспою Тебя» (Евр. 2:11, 12). Значит, когда Он придет во славе Отца со всеми святыми ангелами, Христос не постыдится приветствовать как Своих братьев всех тех, кто исповедовал Его пред людьми своей жизнью послушания, равно как и словами. Он признает таковых членами Своей семьи, наследниками Божьими и сонаследниками с Ним Самим. «Возлюбленные! мы теперь дети Божии». Мы сейчас члены семьи Христовой. Если так, то внемлем наставлению апостола «поступать достойно звания, в которое мы призваны». Не будем позорить семью и заставлять ее Главу стыдиться нас. (Э. Дж. Ваггонер. Signs of the Times, 20 октября 1887 г.)