(Ин. 6:33-52)
«Кто сеет семя под дерном и ждет, пока оно прорастет, Тот уповает на Бога» (Эдвард Бульвер-Литтон, стихотворение «Царство Божие»).
Может быть неосознанно, но он полагается на действие того Слова, воплощением которого является семя: «да произрастит земля зелень, траву, сеющую семя дерево плодовитое, приносящее по роду своему плод» (Быт 1:11). 
Таким образом, труженик, который возделывает почву и готовит землю для принятия семени, земледелец, бросающий семя в землю,сознает он это или нет,является «соработником у Бога» (1 Кор. 3:9). 
Фактически он это признает, когда, бросив семя в землю, без дальнейших забот спит и встает ночью и днем, а семя прорастает и вырастает, и «он не знает как». Он ничего не может сделать и все же ждет с уверенным ожиданием урожая. Те самые «законы природы», на которые он полагается, чтобы семя умножилось и принесло урожай, суть не что иное, как Слово жизни, исполняющее само себя. Следовательно, хотя он может и не знать этого, он фактически уповает на Слово Божье, которое не только повелевает земле произращать, но и провозглашает, что: «впредь во все дни земли сеяние и жатва, … не прекратятся» (Быт 8:22). 
О делах Иисуса справедливо сказано: «Его чудеса были притчами» (Критический и экзегетический комментарий к Евангелию от Луки, Альфред Пламмер, 1896 г., раздел IV, параграф 43). Они не только удовлетворяли нужду тех, ради кого были совершены, но являли собою демонстрацию вечной истины. Так, насыщение пяти тысяч людей было наглядным доказательством истины и факта, лежащих в основе ежегодного чуда урожая – ежегодного умножения хлеба для пропитания множества людей. 
Совершив перед глазами людей мгновенно то, что Он делает постоянно более медленным процессом через действия природы, Он научил их и нас, что именно Его личное действие умножает семя, дарует ежегодную жатву и насыщает голодный мир. Но и в этом случае Он не обошелся без человеческого соучастия. Он взял малый запас хлебов, который ученики принесли Ему, так же как Он принимает и использует малое количество семян, которые земледелец бросает в землю; и когда Он умножил их, ученики раздали произведенное Им людям. То же самое делает земледелец, собирая урожай и отдавая его людям. «Даешь им – принимают, отверзаешь руку Твою – насыщаются благом» (Пс. 103:28). 
В том, что человеку постоянно нужно напоминать об этом, мы убеждаемся из слов Господа,сказанных о Своем народе в первой главе Исаии: «Вол знает владетеля своего, и осел – ясли господина своего», – даже животные знают руку, которая их кормит, – «а Израиль не знает [Меня], народ Мой не разумеет» (стих 3). Поэтому Он снова говорит о них: «А не знала она, что Я, Я давал ей хлеб и вино» (Ос. 2:8). «Остановитесь и познайте чудные дела Божьи» и научитесь, что Он – Тот, от Которого нисходит «всякое даяние доброе и всякий дар совершенный» (Иак. 1:17). 
Но еще один более глубокий урок, хотя столь простой и очевидный, был преподан в насыщении пяти тысяч, чтобы впредь люди могли яснее различать его не только в ежегодной жатве, но и во всем, что видят их глаза и чего касаются их руки. Откуда пришел тот хлеб, который в руках Иисуса возрастал перед глазами изумленного множества и давал жизнь их телам? Жизнь в хлебе была та же самая, что содержится в каждом семени, в каждом зерне, в каждом хлебе, испеченном из зерна. Это жизнь, исходящая от жизни Того, Кто один есть «Жизнь». Он обеспечивал им жизнь Своей собственной жизнью.
Чтобы показать, как они зависят от Его жизни в хлебе, был показан символ Его жизни. Так хлеб в духовном смысле стал Его телом, исходящей от Него жизнью, принявшей вид, который мог быть увиден, взят и съеден людьми. Но этот хлеб ничем не отличался в этом отношении от того, которым эти же люди питались обычно, что доказано словами Христа, когда Он взял хлеб на вечере Пасхи и сказал о нем: «Сие есть тело Мое». 
Всякая жизнь исходит от Бога, и все многообразные формы на земле – это символы тела, в которое Он облек Себя, чтобы жизнь могла проявиться и чтобы мы могли верою видеть ее и верою питаться Им. Для духовной демонстрации Своей жизни во всем Бог «дает ему тело», так же как Он дает «каждому семени свое тело». Но как немногие «разумеют тело Господне» и созерцают верою своего Бога во всем, в чем Он открывает Себя! Даже те, кого Он насытил символом Своего тела в пустыне, не все узнали это; ибо среди них были такие, кто вскоре после того вопрошали: «Как Он может дать нам есть Плоть Свою?» (Ин. 6:52). 
На протяжении всех летних месяцев личное присутствие Бога, Его вечная сила и Божество влияли на колыхающиеся нивы, готовя их как видимые символы откровения Его жизни, точно так же как Он придал Своей жизни символическое выражение в видимой форме хлеба, чтобы накормить людей в пустыне. Так будем же, вкушая то, что Его щедрость нам дала, «есть с верой», «разумея тело Господне». (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 7 сентября 1899 г.)