(Ин. 6:53-58)
Нас спрашивают, что означает есть плоть и пить кровь Христа (Ин. 6:53-57) иимеет ли это какое-либо отношение к хлебу и вину Вечери Господней? 
В ответ мы скажем, что это, несомненно, имеет самое прямое отношение. Христос сказал: «Иисус же сказал им: истинно, истинно говорю вам: если не будете есть Плоти Сына Человеческого и пить Крови Его, то не будете иметь в себе жизни. Ядущий Мою Плоть и пиющий Мою Кровь имеет жизнь вечную, и Я воскрешу его в последний день. Ибо Плоть Моя истинно есть пища, и Кровь Моя истинно есть питие. Ядущий Мою Плоть и пиющий Мою Кровь пребывает во Мне, и Я в нем. Как послал Меня живый Отец, и Я живу Отцем, [так] и ядущий Меня жить будет Мною» (Ин. 6:53-56). Теперь ясно, что никто не может буквально есть плоть и пить кровь Христа, и именно это стало причиной преткновения для неверующих. Но Христос имел в виду то, что верой мы должны присвоить Его себе и таким образом жить благочестивой жизнью ради Него, так же как человек физически живет за счет того, что он ест. Павел говорит: «И уже не я живу, но живет во мне Христос. А что ныне живу во плоти, то живу верою в Сына Божия, возлюбившего меня и предавшего Себя за меня» (Гал. 2:20). И потому Христос продолжает: «Как послал Меня живый Отец, и Я живу Отцем, [так] и ядущий Меня жить будет Мною» (Ин. 6:57). Верою мы имеем то тесное общение со Христом, которое дает нам возможность жить так, как жил бы Он Сам, ибо «праведный верою жив будет» (Рим. 1:17). 
Вечеря Господня – это видимое проявление этой веры, которая таким образом присваивает себе Христа. Когда Христос преломил хлеб, Он сказал: «Сие есть Тело Мое, за вас ломимое». Потом взял чашу и сказал: «Сия чаша есть новый завет в Моей Крови; сие творите, когда только будете пить, в Мое воспоминание» (1 Кор. 11:24, 25). И Павел тут же добавляет: «Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он придет» (ст. 26). Именно в смерти Христа и нашей смерти и погребении с Ним мы соединяемся с Иисусом. Только в Его преломленном теле мы участвуем. И, вкушая хлеб и вино Вечери Господней, мы исполняем Ин. 6:53-57 настолько реально, насколько это возможно для нас. Конечно, это верно лишь в той мере, в какой Вечеря Господня принимается с пониманием, а не как пустая форма. Тот, кто принимает ее как простую форму, не различая оком веры Тела Господня, в этом случае ест и пьет в осуждение себе. Такой человек не ест верою Плоти и не пьет Крови Христа, а ест и пьет просто хлеб и вино и, разумеется, не исполняет божественную заповедь. 
Пусть, однако, никто не воображает, что слова Христа в Ин. 6:53-57 могут исполниться только тогда, когда вкушается Вечеря Господня. Если христианин должен жить Христом, а иначе он жить и не может, то он должен постоянно питаться Христом. Человек не может прожить ни года, ни месяца, ни даже недели без духовной пищи так же, как он не может жить и расти физически без ежедневного принятия буквальной пищи. Истинный христианин пребывает во Христе, и Христос пребывает в нем; это ежедневное и ежечасное общение. Он не принимает Христа в определенные установленные или меняющиеся моменты, но Христос обитает в нем; и потому, когда он участвует в Вечере Господней, он внешне свидетельствует о том союзе, который существует постоянно, и этим актом его союз веры укрепляется. И так, живя Христом, Который жив Отцом, христианин становится «исполнен всей полнотой Божьей» (Еф. 3:19). (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 2 сентября 1886 г.)