(Мф. 15:21-31)
Полное понимание урока, который должен быть преподан в опыте, описанном в этом отрывке Писания, возможен только тогда, когда мы вспомним, что иудеи относились к хананеянам с величайшим презрением, даже отказываясь говорить с ними, и что даже ученики Иисуса еще не полностью отбросили эту порочную предубежденность. Они еще не поняли того факта, что «Отец послал Сына Спасителем миру» (1 Ин. 4:14). 
Женщина знала, что Иисус был иудеем, и признала Его таковым, обратившись к Нему как к «сыну Давидову». Она также хорошо знала, как иудеи относились к ее народу,  но она слышала о сострадании, которое Иисус проявлял к тем, кто был в беде и, основывая свою надежду на Его характере, а не на Его национальности, представила свое дело Ему, говоря: «помилуй меня, Господи, сын Давидов, дочь моя жестоко беснуется» (Мф. 15:22). Она прекрасно понимала, что у нее нет ничего в самой себе, на что можно было бы опереться, прося помощи, ведь она была «женщиной хананеянкой»! С точки зрения иудеев, здесь была двойная причина, чтобы не ответить ей «ни слова»; ибо в другом случае даже ученики «удивились, что Он разговаривал с женщиною» (Ин. 4:27), а она была не просто «женщиной», но она была «хананеянкой». Но ее просьба о помощи основывалась не на ее достоинстве, а на ее нужде. Это был тот же древний вопль души: «Помилуй меня, Господи, ибо тесно мне» (Пс. 30:10). «Помилуй меня, Боже, по великой милости Твоей» (Пс. 50:3). 
Видя, что Иисус не дал немедленного ответа на ее просьбу, ученики выразили свои предвзятые чувства и сказали: «отпусти ее» (стих 23). Эта открыто заявленная позиция учеников по отношению к женщине и ее просьбе придала силу самому уроку, который Иисус намеревался преподать им Своим собственным ответом на ее вопль о помощи. Как бы они были готовы идти «по всему миру и проповедовать Евангелие всей твари», если бы их не научили почти радикальным примером, равно как и наставлением, что «нет различия»? И все же ответ Иисуса им, как им показалось, укрепил их позицию: «Я послан только к погибшим овцам дома Израилева» (стих 24). Да, именно так они думали; и почему же тогда Он не должен был отпустить эту «женщину хананеянку»? Им еще предстояло узнать, что «не плотские дети суть дети Божии, но дети обетования признаются за семя» (Рим. 9:8). Писания были полны этого учения: «И будет в тот день: к корню Иессееву, который станет, как знамя для народов, обратятся язычники, – и покой его будет слава» (Ис. 11:10). «Вот, Отрок Мой, Которого Я держу за руку, избранный Мой, к которому благоволит душа Моя. Положу дух Мой на Него, и возвестит народам суд» (Ис. 42:1). «Боже! будь милостив к нам и благослови нас, освети нас лицем Твоим, дабы познали на земле путь Твой, во всех народах спасение Твое» (Пс. 67:2, 3). Но тогда, как и теперь, самые ясные места Писания, прочитанные через призму предвзятости, не допускаются к тому, чтобы передать истину в сердце. Часто необходимо спросить, как спрашивал Иисус: «В законе что написано? как читаешь?» (Лк. 10:26). «Всякий, кто искал Спасителя и был готов уверовать в Него, когда Он явится им, были из числа потерянных овец, которых Он пришел собрать в Свое стадо» (Э. Уайт, Дух пророчества, т. 2, с 302). 
В ответ на вторую просьбу женщины: «Господи, помоги мне», Иисус впервые прямо ответил на ее настойчивое моление: «нехорошо взять хлеб у детей и бросить псам» (Мф. 15:26). Ответ женщины принес ей желаемое: «Да, Господи, Ты прав, и я принимаю Твое слово; но я не прошу хлеба: я прошу только крошек, и Ты Сам сказал, что они принадлежат псам. Я совершенно недостойна, но то, о чем я прошу, для Тебя столь малая вещь, и все же для меня это вопрос жизни». Этого было достаточно. Чувства учеников были высказаны, чтобы резче проявился контраст между их отношением и Его, и вера женщины выдержала испытание, которое на нее было возложено. «Тогда Иисус сказал ей в ответ: о, женщина! велика вера твоя; да будет тебе по желанию твоему. И исцелилась дочь ее в тот час» (стих 28). Так Иисус показал, что эта бедная женщина, равно как и всякий другой нуждающийся в помощи, была одной из «погибших овец дома Израилева». 
В заключительной части урока нам представлено резкое противопоставление последствий греха и спасительной силы Евангелия. Бог дал человеку ноги, чтобы ходить, глаза, чтобы видеть, язык, чтобы говорить, и совершенное тело, чтобы являть хорошо сбалансированный ум. Но грех изменил все это, и «великое множество» тогда, как и теперь, были «хромые, слепые, немые, увечные». Так грех сделался видимым, ибо всякий недостаток в творениях Бога есть следствие греха (обусловлен грехом). «Бог! – Непорочен путь Его, чисто слово Господа» (Пс. 17:31); «И увидел Бог все, что Он создал, и вот, хорошо весьма» (Быт. 1:31). Но враг посеял плевелы, и «враг, посеявший их, есть диавол» (Мф. 13:39), «Для сего-то и явился Сын Божий, чтобы разрушить дела диавола» (1 Ин. 3:8). И делает Он это, не просто удаляя внешние проявления или последствия греха, исцеляя болезни, но доходя до самого корня проблемы и устраняя причину, сам грех. 
Это было то Евангелие, которому Он побуждал людей верить, показывая им Свою власть над болезнью. Это было то Евангелие, которое Он проповедовал, когда исцелил иссохшую руку, «и она стала здорова, как другая». Это Евангелие полного восстановления для каждого, кто уверует в него. «Благослови, душа моя, Господа и не забывай всех благодеяний Его. Он прощает все беззакония твои, исцеляет все недуги твои» (Пс. 102:2, 3). Иисус «исцелил всех больных, да сбудется реченное через пророка Исаию, который говорит: Он взял на Себя наши немощи и понес болезни» (Мф. 8:16, 17). К Нему приносили нуждающихся и «полагали их у ног Иисусовых; и Он исцелил их». Им недоставало жизненной силы, но, соприкоснувшись с Тем, у Которого «источник жизни», происходила такая перемена «что народ дивился, видя немых говорящими, увечных здоровыми, хромых ходящими и слепых видящими» (Мф. 15:31).
Такая же возможность предоставлена и нам сегодня. Источник «для омытия греха и нечистоты» все еще открыт, и приглашение все еще звучит.
Образ действий Христа есть пример для всех Его последователей. Хотя совершались чудные дела, так что люди восклицали: «мы никогда такого не видели» (Мк. 2:12), Иисус никогда не обращал внимание на Себя и не побуждал людей воздавать Ему славу. «И прославили Бога Израилева» (Мф. 15:31). Так было Его дело в согласии с тем учением, которое Он уже дал, когда сказал: «Так да светит свет ваш пред людьми, чтобы они видели ваши добрые дела и прославляли Отца вашего Небесного» (Мф. 5:16). Поэтому, когда Иисус завершил Свою работу, Он мог сказать: «Я прославил Тебя на земле» (Ин. 17:4). Если бы этот принцип соблюдался учителями в церкви в последующие времена, всех зол великого отступления можно было бы избежать. Именно потому, что в церкви поднялись люди, «говорящие превратно, дабы увлечь учеников за собою» (Деян. 20:30), развился «человек греха, сын погибели, противящийся и превозносящийся выше всего, называемого Богом или святынею, так что в храме Божием сядет он, как Бог, выдавая себя за Бога» (2 Фес. 2:3, 4). Это папство. Но этот принцип один и тот же и сегодня, независимо от названия церкви. Где бы мы его не увидели, это будет дочь Вавилона. Когда человек и его слово ставятся на место Бога и Его Слова, Бог бесчестится, и спасение душ подвергается опасности. «Убойтесь Бога и воздайте Ему славу» (Откр. 14:7). Вот евангельская весть для настоящего времени. (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 24 марта 1898 г.)