(Мк. 7:24-30)
Изучая этот урок, нельзя не сравнить его с параллельным повествованием в Мф. 15:21-28, где приводится больше подробностей, чем у Марка. В нашем изучении мы соединим оба повествования и будем рассматривать их как одно.
После того как Иисус накормил тысячи людей в пустыне, Он был весьма востребован, ибо народ сильно увлекла мысль иметь Его своим царем. Тогда, как и теперь, люди жаждали государственной поддержки; и перспектива иметь царя, который мог бы в любое время обеспечить их обилием пищи без необходимости работать для этого, казалась весьма привлекательной.
Но Иисус не пришел быть царем над этим настоящим злым миром или какой-либо его частью, и, очевидно, Он желал побыть один, поэтому предпринял долгое путешествие из Капернаума в область Тира и Сидона: «И, отправившись оттуда, пришел в пределы Тирские и Сидонские; и, войдя в дом, не хотел, чтобы кто узнал; но не мог утаиться» (Мк. 7:24). 
Он знал, что Его время для труда было коротким, но Он не стремился постоянно находиться на глазах у народа. Он понимал, что как бы ни была важна работа, Он мог выполнить ее лучше, уделяя время уединению от толп людей.
Мы часто слышим, как в похвалу усердию и выносливости какого-либо евангелиста, говорят, что он трудится неустанно и не позволяет себе никакого отдыха. Но если брать пример с Иисуса, то это весьма сомнительная похвала. Не непрерывными речами может проповедник принести наибольшую пользу. 
«Но не мог утаиться» (Мк. 7:24). Слово о Нем распространилось по всей земле, и куда бы Он ни пришел, люди узнавали Его и стекались к Нему. Он был светом миру; а город, стоящий на вершине горы, не может утаиться. Ему не нужно было рекламировать Себя; Его дела свидетельствовали о Нем; они были Его рекомендательными письмами.
Когда мы видим, как люди приходили к Иисусу не просто из любопытства или корыстных мотивов, но с верой, мы лучше понимаем то, что обещано Его церкви в этих словах: «Приклоните ухо ваше и придите ко Мне: послушайте, и жива будет душа ваша, – и дам вам завет вечный, неизменные милости, [обещанные] Давиду. Вот, Я дал Его свидетелем для народов, вождем и наставником народам. Вот, ты призовешь народ, которого ты не знал, и народы, которые тебя не знали, поспешат к тебе ради Господа Бога твоего и ради Святого Израилева, ибо Он прославил тебя» (Ис. 55:3-5).
И вот конкретный случай. Женщина-хананеянка, потомок тех самых народов, которые населяли страну до прихода иудеев из Египта, пришла к Нему, умоляя изгнать нечистого духа из ее дочери: «Ибо услышала о Нем женщина, у которой дочь одержима была нечистым духом, и, придя, припала к ногам Его; а женщина та была язычница, родом Сирофиникиянка; и просила Его, чтобы изгнал беса из ее дочери» (Мк. 7:25, 26). 
Эта женщина была язычницей, ибо таково, согласно примечанию на полях как старого, так и нового перевода (ред.: Библии KJV), значение слова «гречанка» в стихе 26. Язычница искала и нашла Христа. Более того, кажется, что Иисус совершил это долгое путешествие исключительно ради того, чтобы исполнить просьбу этой женщины; ибо мы не читаем ни об одном другом деле, совершенном Им в той области.
Сначала Иисус, казалось, не обращал никакого внимания на слова женщины. «Но Он не отвечал ей ни слова» (Мф. 15:23). Ученики подумали, что это проявление равнодушия к ней как к язычнице, и сказали: «отпусти ее, потому что кричит за нами» (стих 23).
Но они знали Учителя хуже, чем знала та женщина, ибо она нисколько не пала духом от Его молчания, но продолжала настаивать на своей просьбе. Тогда Иисус сказал: «Я послан только к погибшим овцам дома Израилева» (стих 24). Но это слово не оттолкнуло ее, а сделало еще более настойчивой: «А она, подойдя, кланялась Ему и говорила: Господи! помоги мне» (стих 25). 
Тогда Иисус произнес слова, которые на первый взгляд кажутся такими жестокими: «нехорошо взять хлеб у детей и бросить псам» (стих 26). В греческом тексте еще выразительнее – «щенкам», «маленьким собачкам». Конечно же, теперь она должна отступить оскорбленной? Вовсе нет; она была готова к ответу и сказала: «Так, Господи; но и псы под столом едят крохи у детей» (Мк. 7:28). 
После этих слов что еще можно было сказать, чтобы испытать ее веру? Иисус сказал в ответ: «О, женщина! велика вера твоя; да будет тебе по желанию твоему. И исцелилась дочь ее в тот час» (Мф. 15:28). 
Женщина поверила, ибо тотчас ушла довольная и нашла свою дочь исцеленной.
Первый урок, преподаваемый этим местом Писания, заключается в том, что всякий, кто верит Господу, по своей вере является израильтянином. Иисус сказал, что Он послан только к погибшим овцам дома Израилева, и все же Он немедленно удовлетворил просьбу той язычницы и, кажется, был направлен Духом в ту область именно ради этого.
Слова и поступок, взятые вместе, показывают, что язычница была одной из погибших овец дома Израилева. В 10-й главе Евангелия от Иоанна мы узнаем, кто есть овцы Христова стада: «Овцы Мои слушаются голоса Моего, и Я знаю их; и они идут за Мною» (Ин. 10:27).
Каждый, кто последует за Иисусом и готов принять от Него жизнь, является одной из Его овец. Если бы люди только обратили внимание на этот единственный случай, это разрешило бы все споры об Израиле: это не какая-то особая раса или народ на земле, но те из всех народов, кто ищет и находит Господа как своего личного Спасителя.
Назвал ли Иисус женщину собачкой? Отнюдь нет. Он просто сделал абстрактное утверждение; сама женщина ухватилась за него и применила к себе, и, сделав так, обеспечила себе ответ.
Гордость ищет возвышения, а вера смиренна. Естественно для плотского человека сказать после такого слова: «Я не собака!» Как быстро мы отстаиваем свое достоинство. Как естественно для нас стараться выставить себя в лучшем свете.
Но эта женщина оказалась мудрее: она имела мудрость смирения. Она не тратила время, доказывая, что достойна, но показала Иисусу, что согласно Его же словам, она имеет справедливое притязание; ибо, признав, что хлеб детей не должен быть отдан псам, и даже молчаливо признав себя собакой, она все же имела право на крошки.
Кротость и смирение духа побеждают там, где гордость и самоуверенность терпят поражение. Лучше быть сочтенным собакой и получить все, в чем нуждаешься, чем отстаивать свои права на честь и достоинство и не получить ничего: «псу живому лучше, нежели мертвому льву» (Еккл. 9:4).
Слова и дела Христа показали, что Он считал эту женщину одной из детей, а не одной из собачек. Было правдой, как Он сказал, что не подобает давать пищу детей псам, и Господь не сделает этого; но Он дал той женщине лучшее, что у Него было, и, поступая так, Он ни у кого ничего не отнял. Поэтому ясно, что Он признал ее одной из детей Божьих.
Такая вера, какая была у этой женщины, весьма редка. То же можно сказать и о быстроте ее восприятия. Но эта вера и мудрость были результатом ее смирения. «Со смиренными – мудрость» (Притч. 11:2). 
Она имела очень скромное мнение о себе, и это сделало ее мудрой в делах Божьих. Она показала, что знала ценность небесных даров. Когда Иисус сказал, что хлеб детей не следует отдавать псам, она сразу указала на главное и выразила, что будет довольна крошками, на которые никто другой и не обратил бы внимания. То, что другие сочли бы слишком незначительным, чтобы стоило на это обращать внимание, для нее было достаточным, если только это исходит от Бога. Малейшее от Него – велико. Крошек с Господнего стола достаточно, чтобы накормить великое множество. «Малое у праведника – лучше богатства многих нечестивых» (Пс. 36:16). 
Ответ женщины показал, что она имела правильное представление о полноте Божией во Христе. Во Христе малое и великое соединяются в одно. Крошка означает пир, а миг вмещает вечность.
И еще одно. Это урок о силе подлинной веры в Бога. Иисус сказал: «о, женщина! велика вера твоя; да будет тебе по желанию твоему» (Мф. 15:28). Это показывает нам, что истинная вера может получить все, чего желает. Подлинная вера не пожелает ничего недоброго, но и Бог не может отказать в каком-либо добром деле.
• Невозможно слишком много веровать в Бога.
• Мы не можем иметь слишком сильную веру, и вера наша не может ухватить у Бога слишком многое.
• Мы можем иметь все, во что верим.
Бог бесконечен в доброте и в силе творить добро. Величие Его благости неисследимо. Мы не можем подумать о чем-либо столь трудном для Него, что это исчерпало бы Его щедрость. «Себя отречься не может» (2 Тим. 2:13). 
И поэтому любое благо, в которое мы верим, что Он сделает, непременно будет совершено. Некоторые люди, и даже исповедующие христианство верующие, и даже служители, боятся, что люди поверят слишком сильно и будут ожидать от Бога слишком многого. Вместо того чтобы побуждать верить без предела, они постоянно тревожатся, как бы кто не впал в фанатизм.
Но невозможно, чтобы совершенная вера и фанатизм сочетались. Вера приходит через Слово Божье, а фанатизм возникает из-за пренебрежения Словом.
Итак, думайте о всяком добром деле, какое только можете; вспоминайте все, что только могли бы пожелать – не для удовлетворения своих чувств, а чтобы стать лучше, – и знайте тогда, что Бог «действующею в нас силою может сделать несравненно больше всего, чего мы просим, или о чем помышляем» (Еф. 3:20).
И потому Ему да будет слава во Христе Иисусе во все роды, от века и до века. (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 5 июля 1900 г.)