(Мф. 16:14)
Только неверие просит знамения,  вера не просит ничего больше, кроме Слова Божьего. Иудеи постоянно требовали от Христа знамения,  но Спаситель сказал им: «Род лукавый и прелюбодейный знамения ищет» (Мф. 16:4). Искать знамения сейчас не более похвально, чем тогда. Когда Бог сказал, все доказательства уже даны, и требовать знамения сверх этого – лишь свидетельство неверия и злого состояния сердца. 
Не только все необходимые доказательства даны, когда Бог говорит, но даны все возможные доказательства; ибо нет ничего большего и более могущественного, чем Слово Божье. Ни одно знамение не может прибавить чего-либо к Слову, хотя Слово может прибавить к доказательству знамения. «Словом Господа сотворены небеса»,  «ибо Он сказал, – и сделалось; Он повелел, – и явилось» (Пс. 32:6, 9). Таким образом, творение неба и земли само по себе уже является знамением силы Слова Божьего; и потому самое Слово есть большее знамение, чем любое знамение, данное с тех пор. Иными словами, свидетельство Слова Божьего в подтверждение чего-либо столь же велико, как и знамение сотворения неба и земли. 
В притче о богаче и Лазаре первый изображен просящим Авраама послать Лазаря в дом богача предупредить братьев о постигшей его участи, говоря: «Но если кто из мертвых придет к ним, покаются» (Лк. 16:30). Но Авраам отвечал: «Если Моисея и пророков не слушают, то если бы кто и из мертвых воскрес, не поверят» (стих 31). Если человек не верит Слову, то величайшее знамение бессильно убедить его. 
Но кто просит знамения? Это вопрос, который каждый должен задать себе. Пусть никто не полагается на непорочность своего сердца, ибо «лукаво сердце человеческое более всего и крайне испорчено». Лукавство сердца часто действует и приносит плод, когда мы и не подозреваем этого; и так может быть в отношении того, что Бог сказал. Бог дал нам «великие и драгоценные обетования» и «благословил нас во Христе всяким духовным благословением»; и если Его Слова достаточно для нас, если мы не ищем большего доказательства, чем это, тогда эти благословения принадлежат нам и проявляются в нашей жизни. Через них мы «соделаемся причастниками Божеского естества». Мы имеем все, что когда-либо имел любой человек; ибо Бог отдал Сына Своего и с Ним даровал все для каждого на земле (Рим. 8:32). «Илия был человек, подобный нам» (Иак. 5:17). Различие между ним и нами не в природе и не в том, что он имел больше от Бога, но в том, что он принял больше верою. Он верил Слову Божьему и не просил дополнительного доказательства. Если мы ждем какого-то большего подтверждения, особого опыта, «знамения» того, что обетованное Богом и сказанное Им принадлежит нам, мы просто в положении фарисеев. Проблема не в том, что Бог не дает, а в том, что мы не берем. Мы проявляем неверие и лишаем себя величайших благословений. 
Ни одно чудо никогда не совершалось Богом, чтобы убедить того, кто сомневается в Его Слове; и ни одно чудо никогда не убеждало такого человека. Неверие нельзя победить таким образом. И если бы Бог поступал так с неверием, это противоречило бы принципам, по которым Он действует. Это унизило бы Его Слово. Об одном месте, куда пришел наш Спаситель, записано: «И не совершил там многих чудес по неверию их» (Мф. 13:58). Христос не мог сделать ничего, чтобы вознаградить неверие. Он не мог ничего совершить, что побудило бы людей верить, пока они не увидят чуда. Несомненно, они были бы довольны, как и Ирод, увидеть великие чудеса, но Он не мог творить чудеса для удовлетворения желаний плоти. И, как уже сказано, это не имело бы пользы, даже если бы Он их совершил. Пример фараона на все времена остается примером неспособности чудес преодолеть неверие. 
Когда сомневающийся Фома увидел своего Господа и коснулся руками ран от гвоздей и копья, нанесенных Ему на кресте, он сказал: «Господь мой и Бог мой!» (Ин. 20:28). А Иисус сказал ему: «Ты поверил, потому что увидел Меня; блаженны невидевшие и уверовавшие» (стих 29). Вера, которая не требует видимого, есть вера, которая устоит в испытании. Нам не нужно знамение; все, что нужно, – это верить Его Слову. Нам не нужно ничего сверх того, что Бог уже дал. Нам лишь необходимо верой принять то, что уже имеем. (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 15 февраля 1894 г.)