(Мф. 16:13-28)
Этот урок столь богат важнейшими мыслями, что лишь немного места можно посвятить каждой. Иисус только что вернулся после исцеления дочери сирофиникиянки и достиг окрестностей Кесарии Филипповой. Казалось бы, безо всякого предисловия Он спросил Своих учеников: «За кого люди почитают Меня, Сына Человеческого? Они сказали: одни за Иоанна Крестителя, другие за Илию, а иные за Иеремию, или за одного из пророков» (Мф. 16:13, 14). Эти мнения, которых придерживались разные люди, несомненно, были заимствованы из Втор. 18:18 «Я воздвигну им Пророка из среды братьев их» и Мал. 4:5 «Вот, Я пошлю к вам Илию пророка пред наступлением дня Господня, великого и страшного». Кроме того, у них, по-видимому, существовало предание, что перед концом некоторые пророки воскреснут из мертвых; они ожидали Мессию приблизительно во времена пришествия Христа, но смешали пророчества о Его Первом и Втором пришествии и ждали Его во славе. Соответственно, некоторые думали, что Иисус мог быть одним из пророков, воскресших из мертвых как залог всеобщего воскресения. Однако обратите внимание: никто не сказал, что Христос есть Сын Божий. Похоже, вера в это была почти исключительно только среди Его учеников. 
«Он говорит им: а вы за кого почитаете Меня? Симон же Петр, отвечая, сказал: Ты – Христос, Сын Бога Живого» (стихи 15, 16). Здесь было признание истинной природы и миссии Христа. «Ты – Христос, Сын Бога Живого», – Сын Источника жизни, – это выражение той же мысли, что и в исповедании, записанном в Ин. 6:68, 69: «Господи! к кому нам идти? Ты имеешь глаголы вечной жизни: и мы уверовали и познали, что Ты Христос, Сын Бога живого». Это исповедание веры, сделанное Петром от имени учеников, должно было быть для Иисуса, как глоток освежающей воды, особенно в свете того, как мир относился к Нему.
Иисус сказал Петру в ответ: «Блажен ты, Симон, сын Ионин, потому что не плоть и кровь открыли тебе это, но Отец Мой, Сущий на небесах» (стих 17). Ни один человек не мог открыть Петру эту дивную истину; и никто из людей не в силах этого сделать. Ибо «душевный человек не принимает того, что от Духа Божия, потому что он почитает это безумием; и не может разуметь, потому что о сем [надобно] судить духовно» (1 Кор. 2:14). Павел говорит: «Потому отныне мы никого не знаем по плоти; если же и знали Христа по плоти, то ныне уже не знаем. Итак, кто во Христе, [тот] новая тварь; древнее прошло, теперь все новое. Все же от Бога, Иисусом Христом примирившего нас с Собою и давшего нам служение примирения» (2 Кор. 5:16-18). Из этих текстов мы узнаем, что, сколько бы человек ни слышал о Христе, он не знает Его, если не принял откровения, которое только Бог может дать Своим Духом. Тот, кто имеет это знание, – воистину новое творение. Многие могут засвидетельствовать, что, когда Христос был открыт им как Спаситель грешников, и не просто грешников вообще, но их лично, это происходило либо в тайной молитве, либо после слов, которые они прежде слушали с равнодушием. И ничто не может быть более ясным, чем это знание. Никакие доводы не могут сделать его более ясным, и никакие доводы не могут поколебать его. «Дух дышит, где хочет, и голос его слышишь, а не знаешь, откуда приходит и куда уходит: так бывает со всяким, рожденным от Духа» (Ин. 3:8). 
«И Я говорю тебе: ты – Петр, и на сем камне Я создам Церковь Мою, и врата ада не одолеют ее» (стих 18). По этому поводу приведем выдержку из книги Эдершайма «Жизнь Иисуса-Мессии»: «Не менее еврейскими по форме являются и следующие слова Христа: “Ты – Петр (Петрос), и на сем камне (Петра) Я создам Церковь Мою”. Мы видим в оригинале перемену рода: “Петр” (Петрос) – мужской, “камень” (Петра) – женский, и это особенно знаменательно, ибо Петрос в греческом языке означает “камень”, а иногда и “скалу”, тогда как Петра всегда значит “скала”. Следовательно, перемена рода имела определенное значение, что станет яснее впоследствии. Вспомним, что, когда Петр впервые пришел ко Христу, Господь сказал ему: “Ты будешь называться Кифа, что значит: Петр [Петрос, камень или скала]”. Арамейское слово “Кефа” означает, как и “Петр”, и камень, и скалу. Но и греческие “Петрос” и “Петра”, как уже сказано, вошли в раввинистический язык. Таким образом, имя Петр, или скорее Петрос, еврейское по употреблению, и встречается, например, у отца некоего раввина Иосия бар Петроса. Поэтому, когда Господь пророчески дал имя Кифа, Он, возможно, лишь истолковал его прежнее имя – Петр. Это тем более вероятно, что, как мы видели ранее, в Галилее было в обычае иметь два имени, особенно если строго еврейское имя, как Симон, не имело аналога у язычников. Далее, греческое слово “Петра” – скала – употреблялось в том же смысле в раввинистическом языке. 
Полагая, что Иисус говорил Петру на арамейском, мы можем понять, как слова Петрос и Петра были сознательно употреблены Христом, чтобы подчеркнуть различие. Можно выразить это несколько громоздко так: “Ты – Петр (Петрос), камень, – и на этой Петре, Скале, на этом Петровом Я создам Церковь Мою”. И потому, если мы не ограничим это лишь словами исповедания Петра, то, несомненно, должны отнести их к тому, что было Петровым в Петре: к вере, данной с небес, которая проявилась в его исповедании. И тогда нам становится понятным, что, как современники Христа считали, что мир зиждется на скале верного Авраама, так Христос обещал построить Свою Церковь на Петровом в Петре, на его вере и исповедании». 
Некоторые, исходя из Еф. 2:19-20, полагали, что Христос говорил не о Петре одном, но обо всех апостолах как о скале, на которой будет основана Его церковь. Там сказано: «Итак вы уже не чужие и не пришельцы, но сограждане святым и свои Богу, быв утверждены на основании Апостолов и пророков, имея Самого Иисуса Христа краеугольным [камнем]». Но 1 Кор. 3:10-11 показывает, как это следует понимать. Там апостол Павел говорит так: «Я, по данной мне от Бога благодати, как мудрый строитель, положил основание, а другой строит на [нем]; но каждый смотри, как строит. Ибо никто не может положить другого основания, кроме положенного, которое есть Иисус Христос». 
Этот текст учит, что Иисус Христос – единственное основание; Он не только краеугольный камень, но и все основание. Тогда как же Павел мог сказать ефесянам, что они утверждены на основании апостолов и пророков? Он имеет в виду основание, которое апостолы и пророки положили, как сказано в 1 Кор. 3:10, то есть Иисус Христос как Податель жизни и Спаситель грешников. Что именно это он имеет в виду, доказывается вторым стихом предыдущей главы: «Ибо я рассудил быть у вас незнающим ничего, кроме Иисуса Христа, и притом распятого» (1 Кор. 2:2). Это было основание, которое заложили все апостолы, как и сам Петр сказал после исцеления хромого: «То да будет известно всем вам и всему народу Израильскому, что именем Иисуса Христа Назорея, Которого вы распяли, Которого Бог воскресил из мертвых, Им поставлен он перед вами здрав. Он есть камень, пренебреженный вами зиждущими, но сделавшийся главою угла, и нет ни в ком ином спасения, ибо нет другого имени под небом, данного человекам, которым надлежало бы нам спастись» (Деян. 4:10-12). И это также было основанием пророков, как Петр далее говорит: «О Нем все пророки свидетельствуют, что всякий верующий в Него получит прощение грехов именем Его» (Деян. 10:43). Таким образом, мы видим, что скала, на которой утверждена Церковь Христова, – это сердечная вера в Него как в Того, Чья Кровь очищает от греха. 
«И врата ада [гадеса, могилы] не одолеют ее» (стих 18). Это не значит, что врата могилы ведут наступательную войну против церкви, бросаясь на нее в тщетной попытке разрушить ее. Врата не «одолевают» таким образом, и люди не используют врата таким образом в войне. Врата «одолевают» кого-либо тогда, когда они надежно преграждают ему путь. А Христос есть Сын Бога Живого; и «как Отец имеет жизнь в Самом Себе, так и Сыну дал иметь жизнь в Самом Себе» (Ин. 5:26), «да всему, что Ты дал Ему, даст Он жизнь вечную» (Ин. 17:2). Он говорит о Себе: «Я есмь Первый и Последний, и живый; и был мертв, и се, жив во веки веков, аминь; и имею ключи ада и смерти» (Откр. 1:18). 
Сатана имеет силу смерти (Евр. 2:14); могила – его тюрьма, и всех мертвых он считает своей законной добычей, ибо смерть пришла вследствие греха. Так он, «сильный с оружием охраняет свой дом» (Лк. 11:21) и «не отпускал узников своих домой» (Ис. 14:17). Но Христос сильнее его, Тот, Кто напал на него, и победил его, и, пройдя через его темницу, унес ключи и разделит добычу (см. Лк. 11:22; Ис. 53:12). Святые Божьи могут идти в могилу; сатана может возбуждать против них гонения и убивать их тысячами; но врата могилы не в силах удержать ни одной души, привязанной к вечной Скале. «Я есмь воскресение и жизнь; верующий в Меня, если и умрет, оживет» (Ин. 11:25). (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 13 января 1888 г.)