(Мф. 16:19)
«И дам тебе ключи Царства Небесного: и что свяжешь на земле, то будет связано на небесах, и что разрешишь на земле, то будет разрешено на небесах» (стих 19). Здесь Петру не была дана никакая власть, которая не была бы дана в равной мере и другим апостолам и в более ограниченной мере, возможно, всей церкви. В Своих наставлениях относительно метода общения с упорствующим членом церкви Иисус сказал: «Если же не послушает их, скажи церкви; а если и церкви не послушает, то да будет он тебе, как язычник и мытарь. Истинно говорю вам: что вы свяжете на земле, то будет связано на небе; и что разрешите на земле, то будет разрешено на небе» (Мф. 18:17, 18). Все, что делает церковь, действуя единодушно и в страхе Божьем, утверждается на небесах, потому что она есть тело Христово (Еф. 1:22, 23). И как таковая она представитель Христа на земле, и у Него нет иного представителя. Ни одному человеку, в церкви или вне ее, Христос не дал власти связывать или разрешать. И даже «церковь» не может этого делать, если только она не ходит во свете и ее члены не пребывают во Христе; ибо когда это состояние вещей прекращается, она перестает быть церковью Христовой, независимо от ее имени или притязаний. (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 13 января 1888 г.)