(Мф. 16:13-26)
Иисус, возвратившись после исцеления дочери язычницы, находился в окрестностях Кесарии Филипповой, на северо-востоке Палестины, близ истока Иордана, когда задал ученикам вопрос: «за кого люди почитают Меня, Сына Человеческого?» (Мф. 16:13).
Ответ был готов, потому что все в большей или меньшей степени говорили об Иисусе, и ученики знали, что говорилось. Существовали разные мнения о новом Учителе, но большинство из них возникло из праздного любопытства, а не на основании разумного понимания Его дела. Некоторые говорили, что Он Илия, другие – что Он Иоанн Креститель, а иные – что Он Иеремия или один из древних пророков. Все понимали, что Он больше, чем обыкновенный человек. Все эти ответы показывали, что люди думали, будто Иисус один из воскресших из мертвых. 
Но если они считали, что на Нем есть этот признак Божественной силы, то почему им не было легко признать, что Он есть Тот, Кто грядет, для Которого Бог приготовил новое тело? Этими ответами, показывавшими их неведение относительно истинной природы Христа, люди сами же показали свою вину за то, что не узнали Его. 
Затем последовал прямой вопрос: «а вы за кого почитаете Меня?» (Мф. 16:15). Немедленно последовал ответ от Петра: «Ты – Христос, Сын Бога Живого» (стих 16).
Кто угодно мог бы знать это так же, как Петр и другие ученики; ибо Петр узнал это не благодаря какой-либо мудрости или проницательности, которой он обладал. Иисус ответил: «Блажен ты, Симон, сын Ионин, потому что не плоть и кровь открыли тебе это, но Отец Мой, Сущий на небесах» (Мф. 16:17). Бог нелицеприятен и столь же готов открыть истину всем людям, как и одному какому-либо человеку. 
Во внешнем виде Христа не было ничего, что указывало бы на то, что Он Сын Божий. Напротив, это было скорее препятствием: «Кто поверил слышанному от нас, и кому открылась мышца Господня? Ибо Он взошел пред Ним, как отпрыск и как росток из сухой земли; нет в Нем ни вида, ни величия; и мы видели Его, и не было в Нем вида, который привлекал бы нас к Нему. Он был презрен и умален пред людьми, муж скорбей и изведавший болезни, и мы отвращали от Него лице свое; Он был презираем, и мы ни во что ставили Его. Но Он взял на Себя наши немощи и понес наши болезни; а мы думали, [что] Он был поражаем, наказуем и уничижен Богом. Но Он изъязвлен был за грехи наши и мучим за беззакония наши; наказание мира нашего [было] на Нем, и ранами Его мы исцелились. Все мы блуждали, как овцы, совратились каждый на свою дорогу: и Господь возложил на Него грехи всех нас. Он истязуем был, но страдал добровольно и не открывал уст Своих; как овца, веден был Он на заклание, и как агнец пред стригущим его безгласен, так Он не отверзал уст Своих. От уз и суда Он был взят; но род Его кто изъяснит? ибо Он отторгнут от земли живых; за преступления народа Моего претерпел казнь» (Ис. 53:1-8).
Плоть Иисуса скрывала Его Божественность, так что только дела, которые Он творил, и слова, которые Он говорил, могли явить ее. Духовное познается духовно. Бог есть Дух, и сыны Его рождаются не от плоти, не от крови, но от Духа; и потому лишь духовные могут распознать их. Таким образом, быть «…любящим добро»(Тит. 1:8) – есть признак того, кто научен Богом и в соответствующей мере способен научить других. 
Выражение «плоть и кровь» используется в Библии как синоним земного и смертного. Оно обозначает все то, что противоположно Богу: «Но то скажу [вам], братия, что плоть и кровь не могут наследовать Царствия Божия, и тление не наследует нетления» (1 Кор. 15:50).
Иисус Христос, имя Которого – «Бог с нами», Бог, явленный во плоти, открывает, что может совершить бесконечная сила Божья, какую праведность она может произвести через плоть, несмотря на ее немощь. Иисус «родился от жены, подчинился закону» (Гал. 4:4), был причастником плоти и крови точно так же, как и все, кого Он пришел искупить, и потому был соучастником всей человеческой немощи и слабости в равной мере; и все же Он никогда не поддался ни одной из этих слабостей и был «не знавший греха» (2 Кор. 5:21).
Это должно показать нам всем, что унаследованные и приобретенные слабости нашей плоти не могут воспрепятствовать совершенному проявлению праведности Духа жизни в нас, если мы по-настоящему этого желаем. Плоть не может явить сама по себе благочестие, но и не может воспрепятствовать благочестию проявить себя. Христос имеет «власть над всякою плотью» (Ин. 17:2), даже над нашей. 
Итак, хотя наша плоть останется тленной до пришествия Христа, когда «же тленное сие облечется в нетление и смертное сие облечется в бессмертие» (1 Кор. 15:54), но тленность плоти может быть столь очищена потоком жизни, текущим через нее и пребывающим в ней, что никакая нечистота не проявится. 
Это славный урок, который мы можем извлечь из «Христа, Сына Бога Живого» (Мф. 16:16). 
Урок дает нам проблеск «…тайны благочестия» (1 Тим. 3:16). Он открывает нам сам факт (но не объяснение его) того, что Христос может во всей Своей полноте обитать в каждом человеке, так что каждый способен иметь всю Его полноту, и тем не менее даже: «небо и небеса небес не вмещают Его» (2 Пар. 2:6). 
Пока мы не осознаем, что Христос бесконечно больше и выше любой плоти, даже выше плоти Иисуса из Назарета, то мы не знаем Его так, как должны знать, чтобы по-настоящему ценить Его как нашего Спасителя. «Плоть не пользует нимало» (Ин. 6:63). «Потому отныне мы никого не знаем по плоти; если же и знали Христа по плоти, то ныне уже не знаем» (2 Кор. 5:16).
Когда мы познаем Христа как «Дух животворящий» (1 Кор. 15:45), тогда мы действительно вошли во Святое Святых «путем новым и живым, который Он вновь открыл нам через завесу, то есть плоть Свою» (Евр. 10:19, 20). 
Да дарует Бог, чтобы для каждого читателя этой статьи завеса скоро была устранена. Не только плоть Христа не может более служить завесой, скрывающей Его Божество от очей нашего разумения, но и наша плоть не может более служить завесой, скрывающей сияние Того, Кто «восседает на херувимах» (Пс. 79:2) и Чей законный престол – наше сердце. (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 12 июля 1900 г.)