(Мф. 16:13-26)
Снова задаем вопрос: «Почему Христос спросил учеников, за кого считают Его люди, и кем они Его почитают?» Конечно, не потому, что Он не знал, и не из какого-либо чувства тщеславия. Очевидно, это было желание испытать учеников – узнать, насколько они подвержены влиянию общественного мнения. 
У учеников было собственное мнение, и в то же время не совсем их собственное. Это было не мнение, а твердое знание, полученное от Самого Бога. Только те, кто имеет личное общение со Христом через Духа, могут действительно исповедовать Его и дать ясное свидетельство, когда другие пребывают в сомнении. 
Одно нельзя забывать: разговоры о Христе не делают человека христианином. Во дни Иезекииля люди, казалось, не говорили ни о чем другом, кроме послания, которое пророк имел от Господа; но это ничего не значило. «А о тебе, сын человеческий, сыны народа твоего разговаривают у стен и в дверях домов и говорят один другому, брат брату: “пойдите и послушайте, какое слово вышло от Господа”. И они приходят к тебе, как на народное сходбище, и садится перед лицем твоим народ Мой, и слушают слова твои, но не исполняют их; ибо они в устах своих делают из этого забаву, сердце их увлекается за корыстью их. И вот, ты для них – как забавный певец с приятным голосом и хорошо играющий; они слушают слова твои, но не исполняют их» (Иез. 33:30-32).
Это правда, что «устами исповедуют ко спасению», но это спасительное исповедание невозможно, если «сердцем (не) веруют к праведности» (Рим. 10:10).
Не только простые разговоры о Христе ничего не значат, но и самое ревностное исповедание веры хуже бесполезного, если сама жизнь не совершает исповедания. «Горящие уста и нечестивое сердце подобны глиняному черепку, покрытому серебряным шлаком» (Притч. 26:23, пер. KJV).
Слова, человеческие слова, – это пустые вещи. Только Слово Божье живо, действенно и вечно. Не разговорами, не тем, что может сказать любой человек, может быть познаваем Христос Божий. Вера в Божественность Христа не может основываться на человеческом авторитете. 
Нет пользы в том, чтобы просто говорить людям, что Иисус есть Сын Божий с силой, по духу святыни, через воскресение из мертвых, если только произнесенное слово не есть Слово жизни, если собственная жизнь самого говорящего не пребывает в его словах. Побеждает не аргумент, но проявление жизни Иисуса во плоти вопреки самой плоти. 
Более того, тот факт, что кто-то сделал доброе исповедание Божественности Христа, не гарантирует, что он не отречется от Него. Насколько знание о Божественности Христа действительно овладело разумом Иуды, мы не знаем; но мы знаем, что Петр, который был первым, кто провозгласил Христа «Сыном Бога Живого», и который, когда другие оставили Господа, сказал: «Ты имеешь глаголы вечной жизни: и мы уверовали и познали, что Ты Христос, Сын Бога живого» (Ин. 6:68, 69), с клятвой отрекся от Учителя, сказав: «Не знаю Человека сего» (Мф. 26:74). «Посему, кто думает, что он стоит, берегись, чтобы не упасть» (1 Кор. 10:12). «Ибо мы сделались причастниками Христу, если только начатую жизнь твердо сохраним до конца» (Евр. 3:14).
Немного времени нужно, чтобы показать верующему в Библию, Кто есть основание, на Котором строится церковь. Ему даже не нужно объяснять, хотя это действительно так, что слово «Петр» не то же самое, что слово, переведенное как «камень» (скала) в Мф. 16:18. «Ибо никто не может положить другого основания, кроме положенного, которое есть Иисус Христос» (1 Кор. 3:11).
Церковь построена не на апостолах и пророках, которые и сами являются частью церкви, но на Иисусе Христе, Который есть краеугольный камень и все основание; ибо этот Камень, испытанный, драгоценный краеугольный камень положен в Сионе, «…в основание» (Ис. 28:16).
Петр действительно был камнем, но камнем подвижным, тогда как Христос есть Скала, в Которой нет неправды. Слово, переведенное здесь как «скала», то же, что и в Мф. 7:24, 25: «Итак всякого, кто слушает слова Мои сии и исполняет их, уподоблю мужу благоразумному, который построил дом свой на камне; и пошел дождь, и разлились реки, и подули ветры, и устремились на дом тот, и он не упал, потому что основан был на камне». «И все пили одно и то же духовное питие: ибо пили из духовного последующего камня; камень же был Христос» (1 Кор. 10:4). «Итак Он для вас, верующих, драгоценность, а для неверующих камень, который отвергли строители, но который сделался главою угла, камень претыкания и камень соблазна» (1 Пет. 2:7). «Как написано: вот, полагаю в Сионе камень преткновения и камень соблазна; но всякий, верующий в Него, не постыдится» (Рим. 9:33). 
Не Петр, и даже не исповедание, которое сделал Петр, но Сам Христос составляет «твердое основание» церкви. Против этого основания врата ада – гадес, могила – не могли устоять, ибо они не могли удержать Его. Бог вывел Его из гроба, «расторгнув узы смерти, потому что ей невозможно было удержать Его» (Деян. 2:24).
Вот на чем можно строить: «На крови и правде Христа, Надежда вся моя тверда. На Камне, что стоит один, стою, – остальное все как пыль» (Эдвард Моут, Гимн: Твердая скала, 1834).
Ни один человек, ни общее собрание людей не могут стать основанием чьей-либо веры. Те, кто хочет сделать Петра или какого-либо другого человека основанием церкви, забывают, что плоть и кровь не могут открыть Христа. Самый сильный человек так же беспомощен, как и самый слабый: все в равной мере нуждаются во Христе, Единственной Скале. 
Но как насчет ключей от Царства Небесного? Разве они не были вручены Петру? Да, Петру и другим ученикам, и не только им, но и всем истинным и искренним верующим во Христа. Где двое или трое собраны во имя Христа, там Он посреди них со всей властью на небе и на земле. 
Каждому, кто примирен с Богом, вручена весть о примирении, чтобы он мог быть послом во время отсутствия видимого присутствия Христа. Обращение к Иер. 1:10 показывает, что власть связывать и разрешать не была чем-то новым, впервые данным человеку: «Смотри, Я поставил тебя в сей день над народами и царствами, чтобы искоренять и разорять, губить и разрушать, созидать и насаждать». Но это не сила, присущая самому человеку, и ею обладают только те, кто наполнен Словом; ибо само Слово действует. Даже Сам Христос сказал: «Я ничего не могу творить Сам от Себя. Как слышу, так и сужу» (Ин. 5:30); и слуга не больше господина своего. Но каждый слуга может быть, как его Господь, и это обетование должно давать нам уверенность в Нем перед лицом всей немощи плоти. (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 12 июля 1900 г.)