(Мк. 6:5, 6)
Было одно, чему Сам наш Господь удивлялся, когда был на земле, и это было неверие. Многие вещи вызывали великое изумление у Его учеников и у народов, следовавших за Ним, но самым удивительным для Самого Христа было слепое и ожесточенное человеческое сердце. Это настолько препятствовало Ему в Его собственной стране, что Он не мог совершить там никакого великого дела; и «Он дивился неверию их» (Мк. 6:5, 6). Также, когда Он исцелил слугу сотника (Лк. 7:2–9), Он удивился не потому, что у сотника была вера, но потому, что у Его собственного народа веры было меньше, чем у этого римлянина. Неверие – вещь более странная, чем величайшее чудо, когда-либо совершенное; ибо для каждого чуда была причина, но для неверия нет никакой причины. Неудивительно, что Бог может делать самые изумительные вещи, ибо Он всемогущ и всеведущ; но поистине удивительно, что человек не верит Его слову. Это столь странно, что совершенно лишено всякого основания. Веришь ли ты Господу? Если нет, то почему нет? (Э. Дж. Ваггонер. Present Truth, 20 сентября 1894 г.)