(Лк. 4:18, 19)
Господь Иисус Христос начал Свое земное служение тем, что прочел в синагоге Назарета следующие слова из Исаии: «Дух Господень на Мне; ибо Он помазал Меня благовествовать нищим, и послал Меня исцелять сокрушенных сердцем, проповедывать пленным освобождение, слепым прозрение, отпустить измученных на свободу, проповедывать лето Господне благоприятное» (Лк. 4:18, 19). И затем Он сказал собранию: «Ныне исполнилось писание сие, слышанное вами» (стих 21). 
Таким образом, весь смысл этого текста в том, что Христос пришел даровать свободу во всяком смысле этого слова. Он проникнут идеей свободы, и в такой степени, которую немногие осознают. Мы будем щедро вознаграждены, если посвятим несколько минут более внимательному изучению этого, и за многие часы размышлений над этим впоследствии. 
Слово «свобода» в выражении Ис. 61:1, что Христос был помазан «проповедывать пленным освобождение», происходит от еврейского слова, первичное значение которого – «ласточка». Это существительное образовано от глагола, который означает «летать по кругу, кружить в полете», подобно птице в воздухе. Отсюда нетрудно понять, как это слово стало означать «свободу» и «вольность». 
Таким образом, мы узнаем, что библейское понятие свободы лучше всего выражено в изящном полете ласточки в воздухе. Мы часто используем фигуру речи: «свободный, как птица», и это в точности выражает ту свободу, которой Христос делает нас свободными. Разве это не славно? Какое чувство свободы пронизывает душу уже при одной мысли об этом! 
Грех есть рабство. Иисус сказал: «Истинно, истинно говорю вам: всякий, делающий грех, есть раб греха» (Ин. 8:34). Грешник не только в рабстве, но и в темнице. Апостол Павел говорит: «Но Писание всех заключило под грехом, дабы обетование верующим дано было по вере в Иисуса Христа. А до пришествия веры мы заключены были под стражею закона, до того [времени], как надлежало открыться вере» (Гал. 3:22, 23). Слово «заключило» буквально значит «заперты вместе». Все грешники находятся в рабстве, заключены вместе в темницу, осуждены на каторжный труд. 
Конец греха – смерть: «сделанный грех рождает смерть» (Иак. 1:15). Следовательно, грешник не только заключен в темницу, осужден на тяжкий, бесплодный труд, но и постоянно имеет перед собою страх смерти. От этого-то Христос избавляет нас: «А как дети причастны плоти и крови, то и Он также воспринял оные, дабы смертью лишить силы имеющего державу смерти, то есть диавола, и избавить тех, которые от страха смерти через всю жизнь были подвержены рабству» (Евр. 2:14, 15). Так мы читаем в Пс. 101:20, 21: «Ибо Он приникнул со святой высоты Своей, с небес призрел Господь на землю, чтобы услышать стон узников, разрешить сынов смерти». Христос говорит: «Итак, если Сын освободит вас, то истинно свободны будете» (Ин. 8:36). 
«Истинно свободны». С тем знанием, какое мы уже получили из Ис. 61:1, мы легко можем охватить всю полноту этой свободы. Представьте себе птицу, которая была поймана и заключена в клетку. Она жаждет свободы, но жестокие прутья делают свободу невозможной. Подходит кто-то и открывает дверцу. Птица видит выход, но, столь часто обманываясь в своих попытках обрести свободу, колеблется. Она спрыгивает вниз, убеждается, что ее темница действительно открыта, дрожит мгновение от радости при мысли о свободе, затем расправляет крылья и взмывает в воздух с таким восторгом, который может быть известен только тому, кто был в плену. «Истинно свободны». Свободны, как птица. 
Это та свобода, которою Христос освобождает пленника греха. Псалмопевец имел этот опыт, ибо сказал: «Душа наша избавилась, как птица, из сети ловящих: сеть расторгнута, и мы избавились» (Пс. 123:7). И это опыт всякого, кто искренне и без остатка принимает Христа. 
Но именно истина дает эту свободу; ибо Христос говорит: «И познаете истину, и истина сделает вас свободными» (Ин. 8:32). Он есть истина, и слово Его – истина. Псалмопевец говорит: «Правда Твоя – правда вечная, и закон Твой – истина» (Пс. 118:142). И еще говорит: «Буду ходить свободно, ибо я взыскал повелений Твоих» (Пс. 118:45). Это буквально: «Я буду ходить по пространному месту, ибо я взыскал повелений Твоих»; и это согласуется с тем, что мы читаем в стихе 96: «Я видел предел всякого совершенства, [но] Твоя заповедь безмерно обширна». Заповеди Божьи образуют необычайно широкое пространное место, по которому могут ходить все, кто их ищет. Они есть истина, и именно истина дает свободу. 
«Закон духовен» (Рим. 7:14). То есть закон есть природа Божья, ибо «Господь есть Дух; а где Дух Господень, там свобода» (2 Кор. 3:17). Поскольку Дух Господа Бога был во Христе, Он мог проповедовать свободу пленникам греха. Так мы читаем слова того, кто был плененным рабом, «проданным греху»: «Итак нет ныне никакого осуждения тем, которые во Христе Иисусе живут не по плоти, но по духу, потому что закон духа жизни во Христе Иисусе освободил меня от закона греха и смерти» (Рим. 8:1, 2). 
Закон Божий был и есть в сердце Христа: «закон Твой у меня в сердце» (Пс. 39:9). Из сердца источники жизни (Притч. 4:23), следовательно, жизнь Христа есть закон Божий. Когда люди пытаются исполнять закон своей собственной силой, они неизменно впадают в рабство так же верно, как если бы сознательно нарушали его. Единственная разница в том, что в последнем случае они – добровольные рабы, а в первом – невольные. Только во Христе находится совершенная праведность закона, и потому Его жизнь есть «закон свободы», в который нам велено непрестанно вникать. «Взирая на начальника и совершителя веры Иисуса, Который, вместо предлежавшей Ему радости, претерпел крест, пренебрегши посрамление, и воссел одесную престола Божия» (Евр. 12:2). Закон, который запирает на верную смерть человека, находящегося вне Христа, становится жизнью и свободой для человека, который во Христе. 
Мы видели, что «заповедь безмерно обширна». Насколько обширна? Настолько, насколько обширна жизнь Божья. Поэтому свобода, или «пространное место», в котором может ходить тот, кто ищет закона Божьего, есть широта Божьего ума, охватывающего вселенную. Это «славная свобода детей Божьих». «Ибо заповеди Его не тяжки», но, напротив, они жизнь и свобода для всех, кто принимает их «так, как истина во Иисусе». Бог не дал нам духа рабства, но призвал нас к той свободе, которой Сам Он наслаждается; ибо если мы верим Его слову, мы Его сыновья, «наследники Божьи, сонаследники же Христу». 
Только Дух Божий может даровать такую свободу. Ни один человек не может ее дать, и никакая земная сила не может ее отнять. Мы видели, что никто не может получить ее своими собственными усилиями соблюсти закон Божий. Наивысшие человеческие усилия приводят ни к чему иному, как к рабству. Поэтому, когда гражданские власти издают законы, обязывающие людей следовать какому-либо религиозному обычаю, они просто куют оковы рабства для них; ибо религия по закону означает религию чисто человеческой силы. Не тот свободен, кто старается делать добро, а тот, кто действительно делает его. Но никто не творит истину, кроме того, чьи дела совершаются в нем Самим Богом. 
Свобода, которую дарует Христос, есть свобода души. Это свобода от рабства греха. Это и только это есть подлинная религиозная свобода. Она не встречается нигде, кроме как в религии Иисуса Христа. Человек, имеющий эту свободу, свободен даже в темничной камере. Раб, имеющий ее, бесконечно свободнее своего жестокого господина, даже если тот – царь. Кто же не желает свободы, которая есть нечто большее, чем одно только название? 
И теперь еще одно слово ободрения для раба греха, чье сердце сокрушено из-за его рабства и кто обескуражен из-за неудачи повторных попыток освободиться. Свобода твоя, если ты только примешь ее. Свобода уже провозглашена. Двери твоей темницы уже открыты, и тебе остается лишь поверить этому и выйти, непрестанно веруя в это. Христос одержал победу над сатаной и прошел сквозь его темницу, забрав ключи. Нет оков, которые могли бы связать душу, принимающую Его спасение. Он купил каждую душу и разрешил их узы, чтобы они могли быть свободны служить Ему. При открытых дверях темницы нет оправдания никому, кто остается в рабстве. Если кто остается в рабстве после того, как к нему приходит провозглашение Христа, то это потому, что он любит рабство больше, чем свободу. 
Христос и сегодня провозглашает тебе свободу, ибо Он разрушил сети и снял узы твои (Пс. 116:16, в Библии. KJV). Он говорит тебе, что открыл эту дверь темницы, чтобы ты мог ходить свободно, если только будешь ходить верой в Него. Именно вера открывает дверь тому, кто заперт во грехе. Поверь Его слову, объяви себя свободным во имя Его и затем смиренной верой стой в той свободе, которую Христос даровал нам. Тогда ты познаешь блаженство уверенности: «А надеющиеся на Господа обновятся в силе: поднимут крылья, как орлы, потекут – и не устанут, пойдут – и не утомятся» (Ис. 40:31). (Э. Дж. Ваггонер. Present Truth, 10 марта 1898 г.)