(Мф. 14:1-12)
Из заключительной части тринадцатой главы Евангелия от Матфея (стихи 53–57) мы узнаем, что Иисус пришел «в отечество Свое» и что «учил их в синагоге их» с такой силой, что «они дивились», но вместо того чтобы принять истину как силу, способную изменить их характер, они вспомнили, что это был «сын плотника» и что они хорошо знали Его братьев и сестер, «и соблазнялись о Нем». «В то время Ирод четвертовластник услышал молву об Иисусе» (Мф. 14:1), и это напомнило ему о том, кто прежде говорил с подобной силой, и он сказал: «Это Иоанн Креститель; он воскрес из мертвых» (стих 2). 
Откуда Ирод знал что-либо о воскресении мертвых? Очевидно, из проповеди Иоанна Крестителя. «Ибо Ирод боялся Иоанна, зная, что он муж праведный и святой, и берег его; многое делал, слушаясь его, и с удовольствием слушал его» (Мк. 6:20). Евангелие покаяния и приготовления к Царству Небесному, которое проповедовал Иоанн (Мф. 3:2), включало воскресение мертвых и было проповедано с силой воскресения. Об этом свидетельствует и сам Ирод, когда признает, что дело Иисуса было такого же характера, как и дело Иоанна Крестителя. 
«Когда Ирод услышал о дивных делах Христа – исцелении больных, изгнании бесов и воскрешении мертвых, – он был чрезвычайно встревожен и смущен. Его убеждением было, что Бог, Которого проповедовал Иоанн, действительно присутствовал повсюду, и что Он был свидетелем буйного веселья и нечестивого распутства в царской пиршественной зале, и что Его уши слышали его же (ред.: Ирода) приказ палачу отсечь голову Иоанну, что Его всевидящее око видело возвышение Иродиады и насмешливое оскорбление, с которым она поносила отсеченную голову своего врага. И многое из того, что он слышал из уст пророка, теперь звучало в его совести громче, чем проповедь в пустыне. Он слышал от Иоанна, что от Бога нельзя ничего утаить, поэтому он трепетал, как бы не постигло его какое-либо страшное наказание за совершенный им грех. Когда Ирод услышал слова Христа, он подумал, что Бог воскресил Иоанна и послал его с еще большей силой осудить грех». (Э. Уайт, Дух пророчества, т. 2, с. 82.)
Иисус уже сказал об Иоанне: «Истинно говорю вам: из рожденных женами не восставал больший Иоанна Крестителя; но меньший в Царстве Небесном больше его… И если хотите принять, он есть Илия, которому должно придти» (Мф. 11:11, 14). В своем служении пророка Господа, истинного Бога, Илия бесстрашно обличал грех даже в высших кругах (3 Цар. 18:17, 18) и призывал народ признать и поклоняться Иегове как Богу. И хотя «Иоанн не сотворил ни одного чуда», однако его служение было «в духе и силе Илии», и его слова приносили обличение в грехе сердцам всех классов, включая Ирода четвертовластника. Его миссией было обратить умы народа к грядущему Мессии, когда он говорил всем: «Вот Агнец Божий», и делал он это не только словами, но и открывая Христовы принципы в своей жизни: «Его жизнь была настолько бескорыстна, отмечена смирением и самоотречением. Его наставления, увещания и обличения были пламенными, искренними и мужественными» (Э. Уайт, Дух пророчества, т. 2, с. 57.)
Таким образом, заявление Ирода «Это Иоанн Креститель» было замечательным свидетельством о характере служения Иоанна, как совершаемого в той же силе, в которой действовал Иисус. Таким же должно быть дело каждого верного слуги Иисуса и ныне. Так, после воскресения Христа, те, кто допрашивал Петра и Иоанна относительно их труда, «узнавали их, что они были с Иисусом» (Деян. 4:13). 
Заключение и смерть Иоанна свидетельствуют о его собственной вере в его собственное служение. Его миссия заключалась в том, чтобы «представить Господу народ приготовленный» (Лк. 1:17), и это включало исповедание грехов и веру в спасительную силу Евангелия. В ходе своего служения он обличал всякий грех, и когда вследствие своей верности он был заключен в темницу, его собственная вера в Евангелие, которое он проповедовал другим, поддержала его, и он был «верен до смерти», так же как и Тот, Чьим предтечей он был, «смирил Себя, быв послушным даже до смерти, и смерти крестной». Те, кто смотрит лишь на внешние обстоятельства, могли бы заключить, что дело Иоанна Крестителя окончилось поражением, но Господь смотрит не так, «как смотрит человек; ибо человек смотрит на лице, а Господь смотрит на сердце», и Он признал в неподкупности Своего слуги и в его отказе поступиться принципами правды большую победу, чем при Гастингсе или при Ватерлоо. И поскольку Иисус был верен до смерти, «посему и Бог превознес Его и дал Ему имя выше всякого имени», так и со всяким верным слугой Он делится Своим «новым именем». (Э. Дж. Ваггонер. Present Truth, 10 марта 1898 г.)