(Мф. 14:6-12)
Верность Иоанна не снимает с Ирода ответственности за его жизнь, и все это происшествие является чрезвычайно важным уроком трезвости. Находясь в здравом уме, Ирод никогда не дал бы столь безрассудного обещания – отдать этой распутной плясунье «чего бы она ни попросила», и даже, дав его, он никогда бы не исполнил его, когда она сказала: «Дай мне здесь на блюде голову Иоанна Крестителя» (Мф. 14:7, 8); но «Ирод, по случаю [дня] рождения своего, делал пир вельможам своим, тысяченачальникам и старейшинам Галилейским» (Мк. 6:21), и, когда его страсти были разожжены объедением и пьянством и «угождаем» был прельстительным присутствием и искусством плясуньи, его разум был побежден. Пораженный бесчеловечной просьбой юной женщины, он на мгновение пришел в себя, «и царь опечалился», но, связанный ложным чувством чести и тщетно ожидая, что его пьяные гости освободят его от клятвы, он отдал роковой приказ, и жизнь праведного человека была принесена в жертву ненависти Иродиады. Но это преступление – одно из многих, лежащих на совести из-за невоздержания. 
«Слишком часто в наши дни величайшая ответственность возлагается на тех, кто по причине своих невоздержных привычек не способен проявить спокойное суждение и ясное различение добра и зла, которыми наделил их Творец. Стражи народа, люди у власти, от чьих решений зависят жизни их ближних, должны подвергаться строгому наказанию, если будут признаны виновными в невоздержании. Те, кто вершит законы, должны быть хранителями закона. Они должны быть людьми самообладания, в полном согласии с законами, управляющими их физическими, умственными и нравственными силами, чтобы обладать полной силой разума и высоким чувством справедливости. В мученической смерти Иоанна мы видим результат невоздержания среди тех, кому вверена великая власть. Этот памятный день рождения должен быть уроком предостережения для любителей удовольствий и увещанием к христианскому воздержанию» (Э. Уайт, Дух пророчества, т. 2, с. 80). 
Иродиада была удовлетворена, когда получила голову Иоанна, а ученикам Иоанна было позволено взять тело, которое они погребли, «и пошли и сказали Иисусу». Сколько открывается в этих немногих словах! Потеряв верного руководителя, они «пошли и сказали Иисусу». В своей скорби о его позорной смерти они «пошли и сказали Иисусу». С естественной жаждой сочувствия в час испытания они «пошли и сказали Иисусу». Это привилегия каждого христианина ныне. «Ибо мы имеем не такого первосвященника, который не может сострадать нам в немощах наших, но Который, подобно [нам], искушен во всем, кроме греха. Посему да приступаем с дерзновением к престолу благодати, чтобы получить милость и обрести благодать для благовременной помощи» (Евр. 4:15, 16). «Он взял на Себя наши немощи и понес наши болезни». Когда мы бываем побеждены какой-либо силой зла, мы можем идти и «сказать Иисусу». Он не воспользуется нашим признанием против нас. Когда смерть одержала видимую победу, и кто-то был взят из семейного круга, мы можем идти и «сказать Иисусу». Тот, Кто плакал у гроба Лазаря, плачет вместе с нами и за нас и говорит нам: «Я приду опять». «Тогда сбудется слово написанное: поглощена смерть победою. Смерть! где твое жало? ад! где твоя победа?» (1 Кор. 15:54, 55). Каковы бы ни были наши обстоятельства в жизни, нам даровано право идти и «сказать Иисусу»; и это Он приглашает нас делать. (Э. Дж. Ваггонер. Present Truth, 10 марта 1898 г.)