(Мк. 6:14-29)
Свидетельство Иисуса об Иоанне было таким: «Он был светильник, горящий и светящий; а вы хотели малое время порадоваться при свете его» (Ин. 5:35).
Назначение света в том, чтобы дать нам возможность видеть путь, чтобы мы не спотыкались на нем и не сходили с него. Он неизбежно обнаруживает недостатки. Он не создает их, но показывает, где они есть. Солнце – верный свидетель, и оно отпечатает на светочувствительной пластинке именно то, что видит, не прибавляя и не убавляя. «Все же обнаруживаемое делается явным от света, ибо все, делающееся явным, свет есть» (Еф. 5:13). 
Когда свет перестает показывать резкое различие между добром и злом, правильным путем и ложным путем, тогда свет перестает быть светом. У света нет выбора; он должен открывать вещи такими, какие они есть; он не может не выявлять уродство, где оно существует.
Иоанн, как светильник горящий и светящий, – не Свет, Который просвещает всякого человека, приходящего в мир, но тот, кто свидетельствовал о Свете, позволяя истинному Свету сиять через него беспрепятственно, и поэтому он не мог воздержаться от обличения греха Ирода, который незаконно и нечестиво взял жену брата своего Филиппа.
Тот факт, что Ирод был царем, не мог ничего изменить. Царь есть только слуга Божий, поставленный на высокое место, чтобы он мог явить характер Божий более широко, чем другой человек; и если он неверен своему Господину, он имеет большее влияние ко злу. И потому даже более необходимо, чтобы грехи правителей были указаны для исправления, нежели грехи людей, находящихся в менее возвышенном положении. «Сказал Бог Израилев, говорил о мне скала Израилева: владычествующий над людьми будет праведен, владычествуя в страхе Божием» (2 Цар. 23:3).
На этих страницах уже ясно указывалось из Писания, что 40-я глава книги пророка Исаии есть весть Иоанна Крестителя. Он был гласом вопиющего в пустыне: «Глас вопиющего в пустыне: приготовьте путь Господу, прямыми сделайте в степи стези Богу нашему; всякий дол да наполнится, и всякая гора и холм да понизятся, кривизны выпрямятся и неровные пути сделаются гладкими; и явится слава Господня, и узрит всякая плоть [спасение Божие]; ибо уста Господни изрекли это» (Ис. 40:3-5). Сравните с Лк. 3:1-4: «В пятнадцатый же год правления Тиверия кесаря, когда Понтий Пилат начальствовал в Иудее, Ирод был четвертовластником в Галилее, Филипп, брат его, четвертовластником в Итурее и Трахонитской области, а Лисаний четвертовластником в Авилинее, при первосвященниках Анне и Каиафе, был глагол Божий к Иоанну, сыну Захарии, в пустыне. И он проходил по всей окрестной стране Иорданской, проповедуя крещение покаяния для прощения грехов, как написано в книге слов пророка Исаии, который говорит: “Глас вопиющего в пустыне: приготовьте путь Господу, прямыми сделайте стези Ему”».
Но весть Иоанна Крестителя не оканчивается этими стихами; эта весть простирается через всю остальную книгу Исаии. Обличая Ирода, Иоанн лишь передавал ту весть, что ему было велено передать, а именно: «Взывай громко, не удерживайся; возвысь голос твой, подобно трубе, и укажи народу Моему на беззакония его, и дому Иаковлеву – на грехи его» (Ис. 58:1). 
Мнение, будто Иоанн Креститель был суровым обличителем, жестким и черствым по своей природе, находящим удовольствие в том, чтобы обнажать грехи людей, и высоких, и низких, и поражать их во вред, – ложно. Многие невольно составили о нем такое впечатление, но оно крайне несправедливо.
Он был истинным слугой Божьим, и как таковой, он непременно соответствовал вдохновенному описанию характера слуги: «рабу же Господа не должно ссориться, но быть приветливым ко всем, учительным, незлобивым, с кротостью наставлять противников, не даст ли им Бог покаяния к познанию истины, чтобы они освободились от сети диавола, который уловил их в свою волю»  (2 Тим. 2:24-26).
Господь не посылает обличений, чтобы осудить людей, но чтобы убедить и обратить их. Утешитель обличает: «Но Я истину говорю вам: лучше для вас, чтобы Я пошел; ибо, если Я не пойду, Утешитель не придет к вам; а если пойду, то пошлю Его к вам, и Он, придя, обличит мир о грехе и о правде и о суде» (Ин. 16:7, 8). «Ибо не послал Бог Сына Своего в мир, чтобы судить мир, но чтобы мир спасен был чрез Него» (Ин. 3:17). «Ибо заповедь есть светильник, и наставление – свет, и назидательные поучения – путь к жизни» (Притч. 6:23). 
Итак, Бог не посылает ни одного из слуг Христовых в мир, чтобы осудить мир, но только чтобы показать ему путь жизни. Ни один грех не должен когда-либо упоминаться иначе как с целью спасения грешников. Выставлять ошибки и порочность любого человека или класса людей на посмешище или позор – это само по себе нечестие и неверность Богу.
Для Ирода была надежда и возможность покаяться и получить прощение, и потому Иоанн доброжелательно, но твердо обличал его. Сила лучше всего проявляется в соединении с кротостью. Наиболее искусные хирурги, которые с твердостью владеют скальпелем, зачастую самые добрые и мягкие люди. Непоколебимая преданность принципу и ясное осуждение греха могут и должны, если они истинны, сочетаться с добротой характера, ненавистью к распрям и любовью к миру. (Э. Дж. Ваггонер. Present Truth, 31 мая 1900 г.)