(Мк. 6:14-29)
Злоба Ирода происходила от слабости его характера. Это, конечно, в определенном смысле верно для всех; но хотя грех всегда есть слабость, многие грешники являются лидерами, а многие другие лишь ведомыми ими. Есть люди сильных характеров, предназначенные быть лидерами на правильном пути, но которые грешат смело и бесстрашно и которые оказывают сильное влияние на других, но сами, по-видимому, ни от кого не зависят; а есть люди слабые, которые были бы хорошими (или по крайней мере казались бы хорошими), если бы все остальные были хорошими и не было бы искушения ко злу, но которые, будучи окружены злом, не оказывают определенного сопротивления. Они любят зло, хотя боятся его последствий и, не имея твердых принципов, легко становятся орудием в руках хитроумных людей.
Таков был Ирод. Он гневался на Иоанна за то, что тот тревожил его совесть, и заключил его в темницу, но даже это было из-за его порочных связей. Мы читаем: «Ибо Иоанн говорил Ироду: не должно тебе иметь жену брата твоего. Иродиада же, злобясь на него, желала убить его; но не могла. Ибо Ирод боялся Иоанна, зная, что он муж праведный и святой, и берег его; многое делал, слушаясь его, и с удовольствием слушал его» (Мк. 6:18-20). 
Ирод был управляем своей любовницей, и потому Иоанн был ввергнут в темницу; но царь долгое время отказывался причинить ему вред. Несомненно, он думал, что сможет освободить его позже.
Во всех этих эпизодах содержится чрезвычайно важный урок для нас. Мы видим, насколько беспомощен человек, который определенно не подчиняется Господу. Ирод принимал окраску своего окружения, которое было дурным. Действительно, люди такого характера почти всегда рано или поздно оказываются в плохой компании. Он был подобен многим другим людям, которые пойдут на любые уступки, чтобы получить и удержать положение и власть, при которых могут быть удовлетворены их самолюбие и жажда суетной славы, но которые самими своими уступками ради обретения власти показывают, что они рабы. Короче говоря, Ирод был политиком и, подобно Пилату, был совершенно явным представителем своего класса.
Он знал, что Иоанн – истинный пророк и что он говорит правду, и не мог не чтить его; и все же его слабая попытка спасти его от злобной ненависти Иродиады возникла скорее из страха перед последствиями убийства пророка, чем из любви к его добродетели.
Его обращение с Иоанном было подобно поведению Пилата по отношению ко Христу. Они думали, что, идя на некоторые уступки ненавистникам добрых людей, смогут потом поступить по-своему и спасти их; но они не знали силы того господина, которому малодушно подчинили себя.
Человек, не имеющий определенного убеждения и не принимающий решительно того, что он знает, как истину, – раб зла. Тот, кто медлит со своей совестью и легкомысленно обращается с истиной, неизбежно будет унесен потоком греха.
Ирод не желал убивать Иоанна, и он был весьма опечален, увидев, как его поймали в ловушку. Но он дал клятву и потому «ничего не мог поделать». Следовательно, он был не царем, а рабом.
История Иоанна Крестителя – это картина народа Божьего непосредственно перед пришествием Христа, с той разницей, что указ об их убийстве будет предотвращен от исполнения явлением Христа во славе, Который избавит Свой народ и уничтожит врагов истины.
Есть такие, кто возлагает большое упование на правителей; они думают, что дело Божье может многое получить от государства. Ему есть многое, что дать, но нечего получить. Мир сейчас столь же враждебен Богу, как был всегда. «Злые же люди и обманщики будут преуспевать во зле, вводя в заблуждение и заблуждаясь. Да и все, желающие жить благочестиво во Христе Иисусе, будут гонимы» (2 Тим. 3:13, 12).
Есть люди на высоких постах, которые, подобно Киру и Навуходоносору среди языческих царей, и Никодиму и Иосифу среди иудейских правителей, примут истину и посвятят себя ей; но это исключения. Есть и многие другие, которые охотно защитили бы праведных от преследования, если бы могли сделать это и сохранить свое положение. Но законы уже приняты, внешне достаточно безобидные и, казалось бы, направленные на благо народа, однако они могут и будут использованы злонамеренными людьми для преследования тех, кто верен Богу. Тогда эти должностные лица скажут: «Мне чрезвычайно жаль; но я поклялся поддерживать и исполнять законы, и я ничего не могу поделать».
И так верные будут страдать, в то время как нечестивые, кажется, торжествуют. Но «веселье беззаконных кратковременно» (Иов 20:5). Иисус говорит: «Будь верен до смерти, и дам тебе венец жизни» (Откр. 2:10)
Гораздо лучше потерять жизнь ради принципа, чем выторговать отсрочку ценой компромисса. Мир награждает верность смертью, но Бог награждает ее жизнью.
Должен ли был Ирод нарушить свою клятву? Было бы правильно, если бы он отказался исполнить свое обещание? Несомненно. Было решительно неправильно для него давать такое обещание и клясться; ибо он дал его в порыве страсти, да и царство было не его, чтобы ему его раздавать.
Сам тот факт, что ему было неправильно давать такую клятву, является доказательством того, что было бы правильно нарушить ее; ибо всегда правильно порвать со злом.
Глупые, но по-мирски мудрые государственные деятели говорят, что лучшее, что можно сделать с плохим законом, – это неукоснительно его применять. Нет; лучшее, что можно сделать, – это его упразднить. И если он противоречит заповедям Божьим, лучшее, что могут сделать люди, – это проигнорировать его. Лучшее, что можно сделать, – всегда поступать правильно; но, поскольку «все согрешили» (Рим. 3:23), лучшее, что можно сделать, – это «перестаньте делать зло» (Ис. 1:16).
Никогда не бывает неправильно остановиться на злом пути. Всегда правильно прекратить делать зло. Пусть никто не обманывает себя и не позволяет другим обмануть себя ложной логикой. Логичный путь всегда, христианский путь, – это порвать с грехом через праведность. (Э. Дж. Ваггонер. Present Truth, 31 мая 1900 г.)