(Ин. 10:9)
«Я есмь дверь: кто войдет Мною, тот спасется, и войдет, и выйдет, и пажить найдет» (Ин. 10:9). Это – слова Христа, Доброго Пастыря. И снова Он говорит: «Я есмь путь и истина и жизнь» (Ин. 14:6). Он – путь и дверь, через которую человек может получить доступ к месту более желанному, чем то, в каком он находится ныне. 
По природе все люди пребывают в состоянии рабства. Они рождаются в тюрьме, и эта тюрьма представлена плотской природой. Люди могут и не осознавать этого факта, подобно иудеям, которые сказали Христу: «Мы семя Авраамово и не были рабами никому»; но истина не зависит от человеческого неведения. «Всякий, делающий грех, есть раб греха» (Ин. 8:34). Все люди по природе – грешники. «Ибо, кто кем побежден, тот тому и раб» (2 Пет. 2:19). Сатана – автор греха. Сатана победил Адама, и таким образом весь человеческий род был приведён в рабство греха. 
Но «для сего-то и явился Сын Божий, чтобы разрушить дела диавола» (1 Ин. 3:8). Следовательно, Сын Божий уничтожит грех, и когда грех будет уничтожен, его рабство также исчезнет. Христос – путь из мрачного царства греха и рабства. Он – дверь, открывающая вход в область света и свободы. Провозглашая миру Свою миссию, Он процитировал пророческие слова Ис. 61:1: «Дух Господа Бога на Мне, ибо Господь помазал Меня благовествовать нищим, послал Меня исцелять сокрушенных сердцем, проповедывать пленным освобождение и узникам открытие темницы». Это и есть освобождение из рабства греха. Это – открытие дверей тюрьмы для тех, кто скован цепями своей собственной злой природы, так что сатана посредством них ведёт их в плен по своей воле. 
Дверь темницы открыта; оковы сняты. Вот благая весть Евангелия падшим сынам человеческим. Иисус Христос отменил закон царства рабства, который есть «закон греха и смерти» (Рим. 8:2). Он поставил на его место «закон духа жизни». Он победил сатану и победил мир, так что вся сила зла в сатане и в мире подчинена Его воле, выраженной в этом законе духа жизни. 
Почему же тогда не все люди свободны? Ах, свобода пришла к ним, но они не знают об этом. Подобно бедному рабу, которого, как нам рассказывают, его злой хозяин на юге США держал в рабстве долгие годы после прокламации об освобождении, изданной президентом Линкольном, так и смертные ныне удерживаются в неведении о великой прокламации освобождения, содержащейся в Евангелии Иисуса Христа. Их удерживает во тьме их злой господин – дьявол. Он не желает, чтобы кто-либо знал о том, что во Христе есть свобода, свет и жизнь. Он не мог воспрепятствовать тому, чтобы эта свобода была дарована человеку; поэтому он старается не дать им принять её, удерживая их в неведении о ней. 
Но весть к тебе, читатель, и ко всем, кто слышит благую весть Евангелия, такова: свобода уже здесь. Жизнь и бессмертие уже здесь; они явлены через Евангелие: «открывшейся же ныне явлением Спасителя нашего Иисуса Христа, разрушившего смерть и явившего жизнь и нетление через благовестие» (2 Тим. 1:10). Дело освобождения – не будущее дело, но уже совершённое. Оно лишь ожидает твоего принятия. Если вы, как Павел, говорите: «Бедный я человек! кто избавит меня от сего тела смерти?» – то вы также можете сказать: «Благодарю Бога моего Иисусом Христом, Господом нашим». Освобождение – ваше, если вы его примете. Дверь темницы открыта; выйдете ли вы из неё или останетесь в рабстве? 
«Изберите себе ныне, кому служить». Так говорил Иисус Навин сынам Израиля, как записано в Нав. 24:15. Они могли сами выбирать, будут ли они слугами Бога или нет. И та же самая сила выбора принадлежит каждому из нас. Тайна успеха в этом вопросе – заключается в использовании воли. Мы можем захотеть служить Богу, или можем захотеть служить богу века сего. «Кому вы отдаете себя в рабы для послушания, того вы и рабы, кому повинуетесь, или рабы греха к смерти, или послушания к праведности» (Рим. 6:16). Каждому греху предшествует уступка со стороны грешника; и каждому праведному поступку также предшествует уступка; но в одном случае уступка – сатане, а в другом – Богу. И в момент искушения, когда кажется, что мы должны пасть, мы можем уступить Богу, и в таком состоянии мы не уступим сатане, ибо нами управляет Тот, Кому мы себя отдаём и Кому уступаем. И когда вы подчиняете свою волю Богу, вы не теряете свою волю, потому что Бог соединяет её со Своей, которая является источником неисчислимой силы. И тогда вы поймёте, что «Бог производит в вас и хотение и действие по Своему благоволению». (The Present Truth. 30 ноября 1893 г.)