(Лк. 10:1–11, 17–20)
«Семьдесят учеников возвратились с радостью и говорили: Господи! и бесы повинуются нам о имени Твоем. Он же сказал им: Я видел сатану, спадшего с неба, как молнию; се, даю вам власть наступать на змей и скорпионов и на всю силу вражью, и ничто не повредит вам; однако ж тому не радуйтесь, что духи вам повинуются, но радуйтесь тому, что имена ваши написаны на небесах» (Лк. 10:17–20).
Тем, кто всецело посвящён Богу, дарована дивная сила и обеспечена дивная защита. Эта сила – сила Божья ко спасению, и спасение это является – полным.
Власть, данна каждому чаду Божьему, – над всей силой врага, то есть власть над всеми бесами. Это ясно из того факта, что Христос спасает нас от греха. Если бы существовал хотя бы один бес, над которым мы не имели бы власти, если бы существовала какая-либо сатанинская сила, превосходящая нашу силу в Господе, тогда мы всё ещё не были бы спасены от греха; но поскольку мы совершенно спасены от греха, мы обладаем силой, превосходящей совокупную силу всех бесов.
Это истинно как для самого малого чада Божьего, так и для того, кто занимает положение наибольшей ответственности. Обладание этой силой, которая есть не что иное, как обладание Самим Господом Иисусом и которая не может существовать отдельно от Его присутствия, есть защита. 
Дракон – это «…древний змий, называемый диаволом и сатаною» (Откр. 12:9). Если бы не он, на земле не было бы ядовитых зверей и змей. Прежде чем он овладел змеем, чтобы совершить падение человека, на земле не существовало ничего ядовитого или смертоносного. Лишь дух сатаны, который есть губитель, пребывающий в каком-либо звере, делает его опасным для человека.
Следовательно, очевидно, что тот, кто имеет полную власть над бесами, так что злой дух не может внедрить в него ни малейшего яда греха, не может быть повреждён ни змеями, ни скорпионами. Пример этого мы имеем в Деян. 28:3–5: «Когда же Павел набрал множество хвороста и клал на огонь, тогда ехидна, выйдя от жара, повисла на руке его. Иноплеменники, когда увидели висящую на руке его змею, говорили друг другу: верно этот человек – убийца, когда его, спасшегося от моря, суд Божий не оставляет жить. Но он, стряхнув змею в огонь, не потерпел никакого вреда».
Однако радоваться и хвалиться следует не обладанием этой силой. Тот, кто устремляет свой ум к внешнему проявлению силы Божьей, весьма склонен упустить из виду то, проявлением чего она является, и начать уповать на внешнюю форму вместо внутренней реальности. Именно это и приводит людей к попыткам извлекать выгоду из дара Божьего.
Причина нашей радости должна всегда состоять лишь в том, что имена наши написаны на небесах и что мы – сыны Божьи. Этого вполне достаточно для радости. Иисус сказал: 
– «Я видел сатану, спадшего с неба, как молнию» (Лк. 10:18).
– «И произошла на небе война: Михаил и Ангелы его воевали против дракона, и дракон и ангелы его воевали против них, но не устояли, и не нашлось уже для них места на небе. И низвержен был великий дракон, древний змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную, низвержен на землю, и ангелы его низвержены с ним. И услышал я громкий голос, говорящий на небе: ныне настало спасение и сила и царство Бога нашего и власть Христа Его, потому что низвержен клеветник братий наших, клеветавший на них пред Богом нашим день и ночь. Они победили его кровию Агнца и словом свидетельства своего, и не возлюбили души своей даже до смерти» (Откр. 12:7–11).
Сатана низвержен на землю как результат победы Христа над ним. Он проводит своё время, «…ходя по земле и обходя её» (Иов 1:7), «…ища, кого поглотить» (1 Пет. 5:8).
Но именно в этом у нас есть причина для радости, потому что в том, что он низвержен на землю, мы имеем доказательство того, что к нам пришли спасение, и сила, и царство Бога, и власть Христа Его. Познание опасности приносит нам познание победы. Пусть даже мы читаем: «Горе живущим на земле и на море! потому что к вам сошел диавол в сильной ярости, зная, что немного ему остается времени» (Откр. 12:12).
Поскольку мы оживотворены со Христом, и воскресли, и посажены с Ним на небесах, далеко превыше всякого начальства и власти, и силы, и господства (Еф. 1:21), – мы совершенно недосягаемы для сатаны, пока пребываем во Христе. «Но рожденный от Бога хранит себя, и лукавый не прикасается к нему» (1 Ин. 5:18). 
В этом – наша радость и наше ликование. (The Present Truth. 23 август 1900 г.)