(Лк. 10:2)
«Жатвы много, а делателей мало; итак, молите Господина жатвы, чтобы выслал делателей на жатву Свою» (Лк. 10:2). 
Означает ли это, что Спаситель тем самым говорит, будто Господин жатвы безразличен к нуждам поля и Его нужно побуждать заинтересоваться им? Отнюдь нет; ибо Сам Он громко взывает: «Кого Мне послать? и кто пойдет для Нас?» (Ис. 6:8).
Что же тогда Он имеет в виду, повелевая нам молиться о том, чтобы Он выслал делателей на жатву Свою? Ответ подсказывается той молитвой, которую Исаия, с устами, пылающими святым огнём, произнёс сразу после того, как услышал призыв Господа. Исаия сказал: «Вот я; пошли меня». 
Едва Исаия вознёс такую молитву Господу, как последовал ответ: «Иди». Господь тотчас послал его на жатвенное поле. Это поручение должно было продолжаться «доколе не опустеют города, и останутся без жителей, и домы без людей, и доколе земля эта совсем не опустеет» (стих 11). То есть – до конца мира. Следовательно, оно включает и нас. 
Итак, ответ, которого мы должны ожидать на нашу молитву о том, чтобы Господин жатвы выслал делателей, – это: «Иди». Только бескорыстные молитвы могут ожидать ответа, и ни один бескорыстный человек не станет просить Господа послать кого-то другого делать работу, которую он сам не желает делать. 
Но куда мы должны просить Его послать нас? «На жатву», ибо именно об этом Он велит нам молиться. А где она? «Поле есть мир» (Мф. 13:38). Прощальные слова Христа были: «Идите по всему миру» (Мк. 16:15). 
Но кто-то скажет: «Я готов идти, но я жду, чтобы узнать, в какую часть мира Он хочет, чтобы я пошёл». Что! Разве вы не усвоили самой молитвы? Прочтите повеление ещё раз. В нём не сказано молиться о том, чтобы Господь послал нас в какое-то особое место, но – на жатву, которой является мир. Но ведь вы уже там, не так ли? Тогда, если у вас есть желание трудиться, ваша молитва уже услышана. Что же вам делать? – «Все, что может рука твоя делать, по силам делай» (Еккл. 9:10).
Странной кажется мысль, которой придерживаются многие, будто для того, чтобы быть миссионерами на ниве Господней, им непременно нужно уехать оттуда, где они находятся. Люди, живущие в Англии или в любой другой стране, находятся в мире ничуть не меньше, чем если бы они пересекли океан. Тот же самый принцип, который якобы делает необходимым покинуть место своего пребывания, чтобы войти на жатвенное поле, обязал бы их покинуть и любое другое место, где бы они ни находились. Таким образом, им пришлось бы постоянно перемещаться, ничего не достигая. 
Тот, кто не может трудиться для Господа там, где он находится сейчас, безусловно, не сможет трудиться для Него и ни в каком другом месте. Путешествие из одного места в другое не делает человека миссионером. Человек может объехать вокруг света и всё же не быть миссионером. Совершенно очевидно, что каким человек является на своей родине, таким он будет и в любой другой стране. Тот, кто исполняет дело Господне там, где он сейчас, с большой вероятностью будет продолжать делать это и тогда, когда долг призовёт его в другое место. 
Итак, быть миссионером на великом жатвенном поле означает просто «да светит свет ваш пред людьми, чтобы они видели ваши добрые дела и прославляли Отца вашего Небесного» (Мф. 5:16). Это значит «всё делайте без ропота и сомнения, чтобы вам быть неукоризненными и чистыми, чадами Божиими непорочными среди строптивого и развращенного рода, в котором вы сияете, как светила в мире, содержа слово жизни, к похвале моей в день Христов, что я не тщетно подвизался и не тщетно трудился» (Флп. 2:14–16). (The Present Truth. 23 август 1894 г.)