(Лк. 10:17-20)
«Семьдесят учеников возвратились с радостью и говорили: Господи! и бесы повинуются нам о имени Твоем. Он же сказал им: Я видел сатану, спадшего с неба, как молнию; се, даю вам власть наступать на змей и скорпионов и на всю силу вражью, и ничто не повредит вам; однако ж тому не радуйтесь, что духи вам повинуются, но радуйтесь тому, что имена ваши написаны на небесах» (Лк. 10:17–20). 
Имя Иисуса всемогущественно. Он по наследию получил имя превосходнейшее, нежели ангелы. «Посему и Бог превознес Его и дал Ему имя выше всякого имени» (Флп. 2:9). «Ибо нет другого имени под небом, данного человекам, которым надлежало бы нам спастись» (Деян. 4:12). Но это имя не следует употреблять как простое заклинание. Семь сыновей Скевы пытались изгонять злых духов именем Иисуса, говоря: «Заклинаем вас Иисусом, Которого Павел проповедует» (Деян. 19:13). Но результат был таков, что злой дух напал на них. Почему? Потому что они не знали того имени, которым пользовались. Это не просто звук; это жизнь. 
Иисус сказал: «Я видел сатану, спадшего с неба, как молнию». «И произошла на небе война: Михаил и Ангелы его воевали против дракона, и дракон и ангелы его воевали против них, но не устояли, и не нашлось уже для них места на небе. И низвержен был великий дракон, древний змий, называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную, низвержен на землю, и ангелы его низвержены с ним» (Откр. 12:7–9). Сатана был побеждён и низвержен с неба; и когда Христос пришёл на землю, Он «отняв силы у начальств и властей, властно подверг их позору, восторжествовав над ними Собою» (Кол. 2:15). Потому всякий, кто встречает силы тьмы с силой небесной, непременно одерживает над ними победу. 
Сатана пал с неба, как молния. Но он всё ещё ангел, хотя и падший. Грех лишил его первоначальной славы, но тот блеск, который он всё ещё сохраняет, далеко превосходит всё, что может вообразить человек. «И сам сатана принимает вид ангела света» (2 Кор. 11:14). Потому нет ничего удивительного в том, что он обольщает людей, полагающихся на внешность или доверяющим внешнему виду. По причине того сияния, которое он всё ещё сохраняет, он способен убедить многих, будто он и есть Христос. Лишь жизнь Христа, пребывающая в сердце, даёт способность распознавать его козни и угашать все раскалённые стрелы лукавого. 
Великую власть дарует Христос Своим ученикам. Великое дело – иметь власть над древним змеем и всеми его силами. «Однако ж тому не радуйтесь, что духи вам повинуются, но радуйтесь тому, что имена ваши написаны на небесах». Человеку свойственно радоваться тому, что можно видеть. Удивительные явления ослепляют чувства. Служители Христовы нередко склонны радоваться тому, что Господь совершает через них. В этом и заключается их опасность. Когда они начинают хвалиться совершёнными делами, сила, которой они были совершены, отступает. Нашей радостью должна быть только наша связь со Христом, Который есть жизнь наша. Мы должны взирать не на видимое, но на невидимое; «ибо видимое временно, а невидимое вечно». (The Present Truth. 28 июня 1894 г.)