(Лк. 10:27–29)
«Кто мой ближний?» – таков был вопрос, который однажды задал Иисусу некий законник. Заповедь: «Возлюби ближнего твоего, как самого себя» была только что процитирована, и законник задал этот вопрос так, будто определить, кто именно является ближним, – было для него делом трудным. Ответом Спасителя стала притча о добром самарянине, в которой ясно показано, что всякий, с кем мы соприкасаемся, есть наш ближний, и что мы должны проявлять любовь и милосердие ко всем. 
Кто мой брат? Этот вопрос многим кажется столь же трудным для решения, как и предыдущий. Выражение «братство людей» употребляется весьма часто, но почти всегда – неправильно. Когда этим выражением хотят сказать, будто все люди одинаково уверены в спасении, независимо от веры и образа жизни, и что все религии имеют одно и то же происхождение, тогда это выражение является грубым искажением истины. Однако в определённом смысле оно верно, что все люди – братья, и всякий, кто внимательно изучает Писание, может это увидеть. И не случайно именно тот ученик, который более всех любил Господа, говорит больше других о любви к людям. Прочтём несколько стихов. 
«Мы знаем, что мы перешли из смерти в жизнь, потому что любим братьев; не любящий брата пребывает в смерти» (1 Ин. 3:14). Означает ли это, что любить тех, кто любит нас, – уже признак нового рождения? Сам Спаситель разрешил этот вопрос, сказав: «Ибо если вы будете любить любящих вас, какая вам награда? Не то же ли делают и мытари?» (Мф. 5:46). И язычник может поступать так же. Следовательно, хотя верующие и называются братьями в особом смысле, как члены дома Божьего, слово «брат» в Писании употребляется и в более широком значении – применительно ко всем людям. 
«А кто имеет достаток в мире, но, видя брата своего в нужде, затворяет от него сердце свое, – как пребывает в том любовь Божия?» (1 Ин. 3:17). Очевидно, что этот вопрос равносилен утверждению: в человеке, отказывающем в помощи нуждающемуся брату, не пребывает любовь Божия. Но предположим, что мы берём термин «брат» здесь в его самом узком смысле. Неужели можно предположить, что человек может быть равнодушен к нужде другого, если тот – язычник, и при этом в нём всё же будет пребывать любовь Божья? Конечно, нет; ибо слова Христа решают этот вопрос окончательно. Быть христианином – а христианин есть тот, кто перешёл от смерти в жизнь, – значит иметь любовь ко всем людям, независимо от того, кто они. Это значит иметь в сердце любовь Божью. 
Но следующий стих раскрывает эту истину ещё яснее: «Любовь познали мы в том, что Он положил за нас душу Свою: и мы должны полагать души свои за братьев» (1 Ин. 3:16). Иначе говоря, та любовь, которая побуждает нас отдавать жизнь за братьев, по своей природе тождественна любви Божьей, которой Он отдал Свою жизнь за нас. Это возможно лишь потому, что Его любовь живёт в нас. Но за кого Он отдал Свою жизнь? За друзей ли? Нет – за врагов. «Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками»; «Ибо если, будучи врагами, мы примирились с Богом смертью Сына Его ...» (Рим. 5:8, 10). Любовь Божья, излитая в сердца христиан, – это любовь, охватывающая всё человечество. Она не спрашивает, кто этот человек, прежде чем прийти ему на помощь. Следовательно, с нашей стороны все люди должны рассматриваться как братья; если же кто-либо сам отказывается быть братом, это уже его выбор. (The Present Truth. 30 ноября 1893 г.)