(Лк. 10:28, 29)
Вежливость и учтивость должны быть привычкой всей нашей жизни. Нежность, внимательность, доброта, должны столь неизменно характеризовать каждую нашу мысль, каждое слово и каждый поступок, чтобы не оставалось ни малейшего повода заподозрить грубость, невнимание или недоброжелательность. 
В заповеди: «Итак во всем, как хотите, чтобы с вами поступали люди, так поступайте и вы с ними, ибо в этом закон и пророки» (Мф. 7:12), – заключена безграничная широта отношения к ближнему. Грубый вопрос: «Разве я сторож брату моему?» – был импульсивным ответом, вызванным предварительным допросом в первом судебном процессе по делу об убийстве. 
Разве не один из законников спросил Учителя, что он должен сделать, чтобы унаследовать вечную жизнь? И Учитель ответил ему вопросом: как он читает в законе и что там находит? Он ответил, что там заповедано любить Бога и любить ближнего своего, как самого себя. Но когда его похвалили за это, он снова спросил: «А кто мой ближний?» 
Да, кто же мой брат и мой ближний? Кто тот человек, к которому я должен быть вежлив, обходителен, нежен, внимателен и добр, которого я должен любить, как самого себя? Кто он – и как мне всегда распознать его? Узнаю ли я его по цвету кожи или по покрою одежды – потому ли, что он одет в алый мундир и носит саблю или пулемёт? Кто мой ближний и мой брат? «Но он, желая оправдать себя, сказал Иисусу: а кто мой ближний?» (Лк. 10:29). Оправдал ли его этот вопрос? Если нет, то и мы не оправданы в нашем сословном высокомерии или расовых предпочтениях. 
Господин Д. Л. Муди, евангелист, с присущей ему прямотой высказался о некоторых расовых и сословных предрассудках, с которыми ему самому доводилось сталкиваться: 
«На Юге скажи белому человеку, что негр – его ближний и брат, – и он больше не станет иметь с тобой дела. Ты уже не сможешь ему проповедовать. То же самое и в Калифорнии. Скажи белому человеку в Калифорнии, что китаец – его ближний и брат, – и он рассердится на тебя. Однажды я шёл по улице в Сан-Франциско, и какой-то белый хулиган выскочил и схватил китайца за косу, повалив его на землю. Я вступился за китайца; хулиган разозлился на меня и сказал, что он думает обо мне не лучше, чем о китайце. Он выхватил нож, и я был близок к тому, чтобы лишиться жизни, только потому, что не хотел видеть, как издеваются над китайцем. 
Мы ничем не лучше тех иудеев, которые презирали самарян. Все мы – жалкое племя. Так легко быть священником или левитом. Скажи благопристойному человеку, что пьяница, валяющийся на улице, – его ближний, и он возмутится. Мы не знаем самих себя. Если бы мы знали себя, то гораздо ближе подошли бы к пониманию того, кто наш ближний. 
Нам следует узнать Христа, и тогда Он покажет нам нас самих». 
Время сомнений в том, кто наш ближний и брат, и в том, каков наш долг по отношению к нему, уже прошло. Мы знаем, что в законе написано: «Возлюби Господа» и «возлюби ближнего твоего, как самого себя», – и что ответ Иисуса законнику был: «Поступай, и будешь жить». (The Present Truth. 30 апреля 1896 г.)