(Лк. 10:25–37)
Бесполезно говорить человеку, чтобы он любил ближнего своего, как самого себя, если он не любит Бога всем сердцем своим. Если же он любит Бога, тогда любовь к ближнему проявится сама собой, естественно и неизбежно, как это и было в случае с самарянином.
«Возлюбленные! будем любить друг друга, потому что любовь от Бога, и всякий любящий рожден от Бога и знает Бога. Кто не любит, тот не познал Бога, потому что Бог есть любовь… Будем любить Его, потому что Он прежде возлюбил нас» (1 Ин. 4:7, 8, 19). 
Здесь открывается источник любви. Это – Бог. Истинной любви не существует, кроме той, что исходит от Бога, и эта любовь изливается в сердце «Духом Святым, данным нам» (Рим. 5:5).
Всякий, кто принимает в себя Святого Духа, получает силу любить ближнего своего, как самого себя, и будет проявлять любовь естественно, без усилия, ибо она становится его жизнью, так же как любовь есть сама жизнь, потому что Бог есть любовь, и Он есть жизнь всего сущего. Человек начинает жить тогда, когда в его сердце рождается любовь, ибо:
– Мы знаем, что мы перешли из смерти в жизнь, потому что любим братьев» (1 Ин. 3:14).
– «Всякий любящий рожден от Бога и знает Бога» (1 Ин. 4:7).
А познать Бога – значит иметь жизнь вечную: «Сия же есть жизнь вечная, да знают Тебя, единого истинного Бога, и посланного Тобою Иисуса Христа» (Ин. 17:3).
Теперь мы увидели источник любви; но в чём же именно она состоит? Как она проявляется? В чём её сущность, её подлинная природа? Об этом столь же ясно говорит Писание, как и о самом источнике любви. Приведём несколько текстов и извлечём из них их общий смысл.
– «Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную» (Ин. 3:16).
– «В том любовь, что не мы возлюбили Бога, но Он возлюбил нас и послал Сына Своего в умилостивление за грехи наши» (1 Ин. 4:10).
– «Любовь познали мы в том, что Он положил за нас душу Свою» (1 Ин. 3:16).
– «Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками» (Рим. 5:8).
– «И уже не я живу, но живет во мне Христос. А что ныне живу во плоти, то живу верою в Сына Божия, возлюбившего меня и предавшего Себя за меня» (Гал. 2:20).
– «И живите в любви, как и Христос возлюбил нас и предал Себя за нас… Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее» (Еф. 5:2, 25).
Разве можно не увидеть здесь главного? В чём же заключается любовь? Несомненно – в отдаче. Повсюду нам говорится, что любовь Божья проявилась в том, что Он отдал Себя за нас. Любовь – от Бога; и мы знаем, что такое любовь, только потому, что Он положил за нас Свою жизнь.
Эгоизм – не любовь. «Любовь не превозносится, не гордится… не ищет своего» (1 Кор. 13:4, 5). 
Не требуется доказательств – достаточно лишь указать на факт, – что большая часть того, что в этом мире называют любовью, в большей или меньшей степени есть стремление получить выгоду или удовольствие для себя. Тот, кто любит или думает, что любит, часто столь же занят мыслью о собственном удовлетворении, как и мыслью о том, чтобы доставить радость другому.
Любовь же, которая всё отдаёт и ничего не ищет для себя, кроме самой возможности любить, – редкость. Она встречается среди людей лишь постольку, поскольку любовь Божья излилась в их сердца. И всё же именно это и есть подлинная любовь. Любить на деле и по истине – значит отдать себя целиком тому, кого любишь.
Поэтому, когда мы читаем, что закон Божий требует любить Господа Бога нашего всем сердцем, всей душой, всей крепостью и всем разумением, это означает не что иное, как полное посвящение всей нашей сущности Богу. Он отдал Себя нам без остатка – и это было проявлением любви. Следовательно, когда мы любим Его, мы делаем то же самое: отдаём Ему всё. Наш дух, душа и тело предаются Ему без остатка, чтобы Он мог распоряжаться ими по Своей воле. Тогда Дух Его полностью овладевает нами, и у нас уже нет иного ума, кроме ума Христова. Если кому-то это кажется слишком великим, то можно лишь ответить: ведь речь идёт о «великой заповеди». (The Present Truth. 30 августа 1900 г.)