(Лк. 10:25–37)
О посвящении Богу говорится очень много, однако, по-видимому, немногие действительно понимают, что оно означает. Многие говорят, что желают посвятить себя Богу, но при этом представляют себе это как нечто чрезвычайно трудное.
На самом же деле это не что иное, как полное отдавание себя Ему. Быть всецело посвящённым Богу – значит целиком отдать себя Ему; а это и есть любовь к Нему, такая, какой она представлена в законе. Всё, что требуется от человека для посвящения Богу, – это отказаться от себя и позволить Богу овладеть им.
Здесь уместно отметить ещё один важный и весьма поучительный факт. Во всех случаях, где в Ветхом Завете говорится о посвящении священников, употребляется выражение, что их руки были наполнены. Это ясно видно из примечаний на полях исправленного перевода следующих текстов:
– «И наполни руки Аарона и сынов его» (Исх. 29:9).
– «Наполните сегодня руки ваши для Господа» (Исх. 32:29, пер. KJV, Revised Version).
– «Это имена сынов Аарона, священников, помазанных, которых он посвятил, чтобы священнодействовать» (Числ. 3:3).
– «И еще по любви моей к дому Бога моего, есть у меня сокровище собственное из золота и серебра, [и его] я отдаю для дома Бога моего… Кто же ныне решится наполнить руку свою для Господа?» (1 Пар. 29:3, 5, пер. KJV, Revised Version).
– «И продолжал Езекия и сказал: теперь вы посвятили себя Господу; приступайте и приносите жертвы и благодарственные приношения в дом Господень» (2 Пар. 29:31).
Из всех этих мест ясно видно, что когда кто-либо посвящался в священство, его руки наполнялись, чтобы он мог приносить приношение Господу; и посвящение всего народа заключалось в том же – в наполнении рук, чтобы они могли принести угодную Богу жертву. И весь народ Божий призван быть священством: «чтобы приносить духовные жертвы, благоприятные Богу Иисусом Христом» (1 Пет. 2:5).
А жертвы, которые благоугодны Богу, таковы: «Не забывайте также благотворения и общительности, ибо таковые жертвы благоугодны Богу» (Евр. 13:16).
Итак, становится ясно, что когда человек любит Господа всем сердцем, всею душою, всей крепостью и всем разумением, то есть когда всё его существо отдано Богу, тогда он наполняется Богом и становится способным служить ближнему. И таким образом он исполняет вторую заповедь закона: «Возлюби ближнего твоего, как самого себя» (Мф. 22:39). (The Present Truth. 30 августа 1900 г.)