(Лк. 10:30–37)
Был задан следующий вопрос: «Согласно притче о добром самарянине (Лк. 10:30–37), кто есть наш ближний? Учат ли стихи 36 и 37 тому, что нашими ближними являются лишь те, кто сами проявляют себя как ближние, и что мы должны любить только таких как ближних, тогда как прочих любить – как врагов?»
Мы не находим в Библии никакого различия в отношении к «ближним» и «врагам». Если бы такое различие существовало, упомянутая притча, безусловно, была бы изложена иначе, чем она изложена. Между иудеями и самарянами существовала ожесточённая вражда, почти доходившая до смертельной ненависти (см. Ин. 4:9; Лк. 9:51–54). За эту вражду, по-видимому, главным образом отвечали иудеи, поскольку они считали себя намного выше самарян, относились к ним с презрением и обращались с ними как с псами. Самым худшим упрёком, который неверующие иудеи могли высказать Христу, были слова: «не правду ли мы говорим, что Ты Самарянин и что бес в Тебе?» (Ин. 8:48). Назвать Его самарянином означало заклеймить Его позором. 
В притче мы видим человека, по всей вероятности иудея, поскольку он шёл из Иерусалима в Иерихон, которого ограбили разбойники, жестоко избили и оставили умирать. Некоторые из его соплеменников – священник и левит – прошли мимо и предоставили его своей участи. Но самарянин, представитель презираемого и ненавидимого народа, подошёл и поступил с раненым так, как это описано. Он не мог бы сделать для него больше, даже если бы тот был его родным братом. Итак, вопрос: кто был ближним для того, кто попался разбойникам? Ответ таков: «Тот, кто оказал ему милость», – и этот ответ принят. Добрый самарянин оказался ближним для беспомощного иудея, к которому он отнёсся как к своему ближнему. И всё же иудей был врагом самарянина. Единственный вывод заключается в том, что, когда закон говорит: «Люби ближнего твоего, как самого себя», мы должны быть готовы служить всякому, кто нуждается в нашей помощи, и не должны останавливаться, выясняя, является ли нуждающийся «ближним» или «врагом», и тем самым иметь два разных стандарта поведения. Иными словами, к нашим врагам следует относиться как к ближним; или, лучше сказать, мы должны поступать так, как будто у нас вовсе нет врагов. В наших отношениях с ближними мы не должны задаваться вопросом, является ли какой-либо человек нашим врагом, но обязаны относиться ко всем с добрым вниманием. 
Это находится в полном согласии со словами нашего Спасителя в Нагорной проповеди: «Вы слышали, что сказано: люби ближнего твоего и ненавидь врага твоего. А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас, да будете сынами Отца вашего Небесного, ибо Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных» (Мф. 5:43–45). Бог раздаёт благословения Своего Провидения беспристрастно – и добрым, и злым. Объектами Божьей заботы являются как богохульники, так и те, кто возносит хвалу. Если мы желаем быть Его детьми, мы должны поступать так же. Это не соответствует человеческой природе. Такое возможно лишь тогда, когда мы полностью проникнуты Духом Того, Кто на кресте молился за Своих беспощадных гонителей: «Отче! прости им, ибо не знают, что делают». (Signs of the Times. 25 ноября 1886 г.)