(Ин. 10:27–29)
«Овцы Мои слушаются голоса Моего, и Я знаю их; и они идут за Мною. И Я даю им жизнь вечную, и не погибнут вовек; и никто не похитит их из руки Моей. Отец Мой, Который дал Мне их, больше всех; и никто не может похитить их из руки Отца Моего» (Ин. 10:27–29). Это место Писания должно наполнять всякого последователя Христа ободрением. Пока они слушаются Его голоса и следуют туда, куда Он их ведёт, они находятся в безопасности. Никто – даже сатана – не может вырвать их из Его рук. Бог «больше всех». Как бы ни умножались испытания и искушения, «верен Бог, Который не попустит вам быть искушаемыми сверх сил, но при искушении даст и облегчение, так чтобы вы могли перенести» (1 Кор. 10:13). Христос также говорит: «В мире будете иметь скорбь; но мужайтесь: Я победил мир» (Ин. 16:33). И, чтобы укрепить уверенность, Он добавляет: «Я и Отец – одно» (Ин. 10:30). Когда и Отец, и Сын соединяются ради спасения человека, какую уверенность мы можем иметь! 
Но хотя мы и черпаем мужество из того факта, что Он «может всегда спасать приходящих чрез Него к Богу», мы не должны быть самонадеянными. Иисус сказал: «Никто не может похитить их из руки Отца Моего», но Он не сказал, что никто не может сам себя вывести оттуда. Это место Писания было искажено и использовано для учения о том, что ни один последователь Христа не может отпасть. Неправильность такого взгляда подтверждается многими текстами. Нам дано наставление: «Держи, что имеешь, дабы кто не восхитил венца твоего» (Откр. 3:11). Сказано также: «Претерпевший же до конца спасётся» (Мф. 24:13). В качестве ясного свидетельства прочитаем: «Ибо невозможно – однажды просвещенных, и вкусивших дара небесного, и соделавшихся причастниками Духа Святого, и вкусивших благого глагола Божия и сил будущего века, и отпадших, опять обновлять покаянием, когда они снова распинают в себе Сына Божия и ругаются Ему» (Евр. 6:4–6). Наш Господь говорит также: «Кто не пребудет во Мне, извергнется вон, как ветвь, и засохнет; а такие ветви собирают и бросают в огонь, и они сгорают» (Ин. 15:6, см. также Откр. 4:2–5; 3:16). 
Итак, положение дела таково: пока мы слушаем голос Христа и довольны тем, что следуем за Ним, смиренно и безусловно уповая на Него, никакое зло не может постигнуть нас; Его сила даст нам возможность отражать все нападения; но когда мы начинаем полагаться на самих себя, мы выводим себя из Его рук; или, отказываясь далее слушать Его голос, мы изгоняем себя от Него. Давайте все прислушаемся к словам апостола Павла: «Они отломились неверием, а ты держишься верою: не гордись, но бойся» (Рим. 11:20). (Signs of the Times. 20 октября 1887 г.)