(Ин. 10:1, 9)
«Истинно, истинно говорю вам: кто не дверью входит во двор овчий, но перелазит инде, тот вор и разбойник» (Ин. 10:1). 
Иисус есть дверь. Он говорит: «Я есмь дверь: кто войдет Мною, тот спасется, и войдет, и выйдет, и пажить найдет» (стих 9). 
Но как может быть, что тот, кто не входит через Иисуса Христа, является вором и разбойником? Для многих это кажется необъяснимым, но становится совершенно ясным, когда мы рассмотрим факты. Давайте увидим, каковы они. 
Тот, кто не входит дверью, – это тот, кто думает спасти себя сам. Он не приходит ко Христу, чтобы иметь жизнь. Он не принимает Христа и не признаёт Его права на него. Порою он даже не желает признать, что является грешником.
Признаёт ли он, что не так добр, как должен бы быть, или нет, тот, кто не входит через Христа, сохраняет свои грехи при себе. Факт остаётся фактом: у него есть грехи, ибо «все согрешили и лишены славы Божией». Тот, кто входит через дверь, оставляет свои грехи у самого входа, ибо никакой грех не может пройти через этот порог; но тот, кто предполагает войти на небеса своим собственным путём, несёт все свои грехи с собой на собственной спине. 
Однако истина такова: и человек, и его грехи принадлежат Господу Иисусу. Он купил их. «Который дал Себя за нас» (Тит 2:14), и Он также «отдал Себя Самого за грехи наши» (Гал. 1:4). Поскольку Иисус заплатил цену за нас и за наши грехи, то и мы, и они принадлежат Ему; и кто не отдаёт себя и своих грехов Господу, тот обкрадывает Его, лишая того, что принадлежит Ему. 
Пусть никто не обманывает себя мыслью, что он может соблюдать заповеди Божьи вне Христа. Как мы уже видели, тот, кто не отдаёт себя Господу, уже в самом начале является вором и разбойником, как бы хороша ни была его репутация честности среди людей; кроме того, тот, кто не верит Господу, показывает себя лжецом, ибо своим неверием он обвиняет Бога истины во лжи. «Верующий в Него не судится», но «неверующий уже осужден» (Ин. 3:18). 
Какая польза от земной репутации честного человека, когда Судья всей земли знает, что так называемый честный человек – лжец, вор и разбойник? Почему люди, которые сочли бы постыдным лишить ближнего даже медяка, грабят Бога так спокойно, будто Он вовсе не существует? Отдайте Богу Ему принадлежащее; отдайте Ему себя и те грехи, которые Он приобрёл, и позвольте Ему поступать со Своим как Он того хочет. Он навсегда уничтожит грехи, а грешника спасёт вечным спасением. 
Когда дети Израиля впервые увидели пищу, которую Бог дал им в пустыне, они сказали: «Ман-ху?» (מָן הוּא) то есть: «Что это?» – и этот вопрос, англизированный в слово «манна», с тех пор служит названием для неё. Люди вообще думают, что «манна» – это название того, что ели сыны Израиля сорок лет, тогда как на самом деле это лишь указание на их незнание того, что это было. Так же обстоит дело со многими «научными» названиями, которые мы встречаем. В данном случае, однако, не было извинения для невежества, ибо Бог заранее сказал им, что пошлёт им «хлеб с неба»; и нам сказано, что люди ели «хлеб ангелов», «хлеб небесный». Если бы они называли его – его истинным именем – «хлеб с неба» или «небесный хлеб», это удерживало бы их в более тесной связи с Небом, и, возможно, избавило бы от многого зла. Точно так же и ныне, если бы люди признавали Божьи дары как приходящие непосредственно от Него, вместо того чтобы изобретать названия, служащие лишь слабым прикрытием их собственного невежества и надёжным заслоном, скрывающим от них Бога, мир был бы в куда лучшем состоянии. 
Тема исповеди сейчас вызывает много споров в некоторых церквах. Практику исповеди многие осуждают как ещё одно ритуальное новшество, заимствованное у Рима; но с другой стороны, лидеры евангельских церквей высказывались в её пользу. Однако очевидно, что очень немногие из спорящих получают свои представления об исповеди из Слова Божьего. Нигде Писание не предписывает такую исповедь, какая существует в Римской церкви и в общинах, следующими её образцам. Нам сказано: «Признавайтесь друг пред другом в проступках и молитесь друг за друга, чтобы исцелиться: много может усиленная молитва праведного» (Иак. 5:16). Если бы это наставление исполнялось, один особый класс людей не настаивал бы на своём праве слышать исповеди других. Все были бы свободны сами выбирать, кому исповедоваться; женщины естественно исповедовались бы женщинам, мужчины – мужчинам, и не было бы той суматохи и соблазнов, которые сопровождают исповедь сейчас. 
Исповедоваться в грехе следует тому, против кого был совершён грех, а поскольку все грехи совершаются против Бога, то и признаваться в них следует Ему. Только Его Дух убеждает людей во грехе, поэтому лишь когда Дух раскрывает грех, человек осознаёт свою вину. Дух исповеди не пробуждается расспросами священника. И Господь не принимает исповедь греха с упрёком и наложением епитимьи. «У Господа милость и многое у Него избавление» (Пс. 129:7). «Но у Тебя прощение, да благоговеют пред Тобою» (стих 4). 
Больно видеть в религиозных организациях, заявляющих, что они существуют только для служения и поклонения Богу, такие настойчивые попытки удержать людей от Бога, требуя, чтобы они обращались к Нему через посредников – своих собратьев. Ученики проявляли слишком много такого духа, когда Христос был на земле, желая отослать тех, кто взывал к Нему, и не подпуская детей, – но Иисус только упрекнул их за такое неправильное понимание Его работы и характера. Он и ныне – Дверь, Путь, и никто не приходит к Отцу иначе как через Него. Те, кто ставят себя хотя бы в какой-то степени между Христом и грешниками, не знают, какого они духа. (The Present Truth. 8 сентября 1898 г.)