(Лк. 12:8; Мф. 10:32)
«Сказываю же вам: всякого, кто исповедает Меня пред человеками, и Сын Человеческий исповедает пред Ангелами Божиими» (Лк. 12:8). «Итак всякого, кто исповедает Меня пред людьми, того исповедаю и Я пред Отцем Моим Небесным» (Мф. 10:32). Именно нашей жизнью мы исповедуем или отрекаемся от Христа. Исповедовать Христа – значит исповедовать, что Он есть Спаситель мира и, в частности, что Он является нашим личным Спасителем; и это может быть сделано лишь через проявление того факта, что Он действительно является нашим Спасителем, то есть, что мы спасены Им от наших грехов. Всё, что меньше этого, не даёт доказательства того, что Иисус является Спасителем человека. 
Когда же мы избираем собственный путь вместо Его, то есть когда не позволяем Ему действовать в нас по Его воле, мы тем самым отрекаемся от того, что Он – наш Спаситель; ибо этим мы фактически заявляем, что наш путь лучше Его, а если бы это было так, Он не мог бы быть нашим Спасителем, потому что тогда мы могли бы спасти самих себя. Таким образом, именно нашей жизнью, а не пустыми словами, мы исповедуем или отвергаем Его и тем самым определяем, будет ли Он перед Своим Отцом и ангелами исповедовать нас или отрекаться от нас. (The Present Truth. 15 марта 1894 г.)