(Лк. 12:13–23)
Когда Иисус предстал перед Пилатом, Он объявил Себя Царём, но позаботился о том, чтобы устранить всякое недоразумение, сказав: «Царство Моё не от мира сего» (Ин. 18:36).
Если бы Его царство было от мира сего или если бы Он пожелал принять власть в делах, относящихся исключительно к этому миру, Его не предали бы смерти; ибо те самые люди, которые требовали Его распятия, совсем незадолго до того пытались сделать Его своим земным правителем. Но Он не принял этого положения.
Этот отказ Иисуса Христа присвоить Себе какую бы то ни было степень власти в политической или деловой жизни является одной из наиболее ярких характеристик Его земного пути; однако и по сей день очень немногие из тех, кто исповедует, что «поступает так, как Он поступал» (1 Ин. 2:6), усвоили этот урок. «Раб не больше господина своего, и посланник не больше пославшего его» (Ин. 13:16).
Если Сам Господь всех, Тот, Кем созданы миры, отказался пользоваться какой-либо властью в этом мире, находясь в нём, какое оправдание имеют Его последователи, поступая иначе? Если Он не пожелал быть судьёй или делителем имущества, то почему должны этого желать Его ученики?
Если кто-либо скажет, что никто не может быть так хорошо подготовлен к правильному решению всех дел, как христиане, – с этим придётся согласиться; ибо святым предстоит судить мир и даже ангелов, и потому они, без сомнения, способны правильно судить и дела этого мира, которые имеют гораздо меньшую значимость.
Но при этом необходимо помнить, что всё, что справедливо в отношении святых, в несравненно большей мере справедливо и в отношении Христа. Он обладал качествами, делавшими Его пригодным к роли судьи или правителя более, чем любого другого человека, когда-либо жившего на земле; однако Он не пожелал исполнять эту роль.
Его царство было не от мира сего, и потому для Него столь же неуместно было бы осуществлять Свою власть в мирских делах, как если бы царь России или германский император вздумали сесть на судейское место в Англии или диктовать порядок управления государством.
Если мы не признаём этого принципа, мы не понимаем Христа и силы Его дела; но когда мы усвоим этот принцип и будем держаться его, то увидим, что он поможет нам пройти через многие трудные обстоятельства.
Бог Отец, «избавил нас от власти тьмы и ввёл в царство возлюбленного Сына Своего» (Кол. 1:13, пер. с англ.).
О Своих учениках Христос сказал: «Они не от мира, как и Я не от мира» (Ин. 17:14). И ещё, обращаясь к ним непосредственно, Он сказал: «Вы не от мира, но Я избрал вас от мира» (Ин. 15:19).
Это ясно показывает, что последователям Христа не надлежит вмешиваться в дела этого мира. Суд над этим миром ещё не передан святым Всевышнего, ибо Сам Христос ещё не принял на Себя царства этого мира. Мы являемся правителями в царстве, совершенно отличном от любых царств на этой земле.
Сила Христа – это сила креста, столь непохожая на ту, которая обычно признаётся среди людей, что большинству она кажется совершенно безумной и непрактичной. «Ибо слово о кресте для погибающих юродство есть, а для нас, спасаемых, – сила Божия» (1 Кор. 1:18).
И тем, кто спасён, не дано право пользоваться, какой-либо иной силой. Да и зачем бы им этого желать? Нет силы большей, чем сила Божья, ибо всякая сила исходит от Него; и когда человек знает эту «всю силу», как может он желать или довольствоваться чем-либо меньшим?
Но эта сила – такая, которая должна проявляться Тем, Кто ею обладает, то есть Богом; люди не могут управлять ею по своему усмотрению или удобству, и именно поэтому она непопулярна. Она не действует по человеческим методам. Она оказывает наибольшее влияние при таких условиях, которые с чисто человеческой точки зрения кажутся наиболее неблагоприятными. 
Доказательством этого, а также ответ на часто повторяющееся утверждение, будто христиане, как лучшие люди в мире, должны управлять государственными делами, находится в истории первых трёх веков после Христа.
Тогда существовало одно государство для всего мира, и вся власть сосредоточивалась в личности одного человека – римского императора. Государство было языческим, а законы были направлены против христиан и христианства. Во многих случаях они создавались с явной целью искоренить их, а исполнение этих законов поручалось людям, которые были всего лишь бездушными исполнителями предписаний. Трудно вообразить более неблагоприятные условия. В такой ситуации естественно было бы подумать: «Если бы только нам удалось поставить наших ведущих церковных деятелей на влиятельные государственные посты и изменить эти угнетающие законы, христианство могло бы продвинуться вперёд, и справедливость восторжествовала бы для всех сословий общества».
Но каковы факты в данном случае? Они таковы: никогда в истории мира христианство не делало такого прогресса, как в то время, когда все условия для него были наиболее неблагоприятными. Простой силой проповеди креста, возвещаемой людьми, находившимися вне закона, была произведена революция в управлении государством, и были приняты законы, благоприятные для христианства.
И затем, вопреки всем человеческим ожиданиям, когда христианство было освобождено от всех своих оков и его руководители получили первые места и неограниченную власть как в государстве, так и в церкви, его подлинная сила исчезла. Люди утратили из виду ту силу, посредством которой была достигнута перемена в общественных настроениях, и было продемонстрировано, что христианство не обладает абсолютно никакой силой для блага в мире, кроме безмолвной, таинственной силы креста Христова.
Однако для большинства людей урок истории оказался написан напрасно. Святые часто проявляют нетерпение и не могут дождаться пришествия Господа, прежде чем начать управлять делами мира; им хочется взять всё больше в свои руки, чтобы навести порядок, – но они неизменно терпят поражение.
Только посредством проповеди Евангелия в его простоте и силе и через благочестивую жизнь, христиане могут оказывать на мир воздействие, которое невозможно измерить; и никаким иным путём они не способны совершить что-либо по-настоящему значительное. (The Present Truth. 6 сентября 1900 г.)