(Лк. 12:13–23)
Задан вопрос: «Разве мир не погиб бы, если бы христиане посвятили все свои силы только служению человечеству в той частной форме, как это делал Иисус?» Ответ таков: да, безусловно; но в эту гибель были бы вовлечены лишь отверженные, которые погибнут несмотря на все усилия спасти их. Писание не открывает нам никакого иного конца для этого нынешнего злого мира, кроме погибели. «И мир проходит, и похоть его, а исполняющий волю Божию пребывает вовек» (1 Ин. 2:17).
Евангелие имеет единственную цель – собрать из этого мира всех, кто желает быть подданными Господа Иисуса и соучастниками Его вечного царства; и чем скорее это будет совершено, тем лучше. Единственное великое препятствие, мешающее этому завершению и восстановлению всего, как было в начале, состоит в нежелании тех, кто исповедует себя последователями Господа, отпустить мир и принадлежать исключительно Господу.
В мире есть много людей, которые не исповедуют себя христианами, но которые в значительной мере, хотя и неосознанно, находятся под влиянием Духа Христова; и они, пока остаются в мире, сдерживают злые начала, так что государственная власть не становится полностью развращённой.
Этим людям не нужно оставлять те ответственные положения, которые они занимают, когда они принимают Евангелие, – как непременно сделает каждый честный среди них, увидев силу Евангелия; им лишь следует позволить совершенной жизни Христа проявиться в них, и вскоре их услуги перестанут быть нужными, и они будут вытеснены со своих мирских почётных мест.
И когда все эти честные души в мире примут Христа как своего Царя и выйдут из мира, тогда наступит время конца; ибо мир станет тогда полностью развращённым, без всякой закваски добра в нём, и будет годен лишь на то, чтобы быть сожжённым как сор. (The Present Truth. 6 сентября 1900 г.)