(Лк. 12:13–23)
Нет в Библии ничего более ясного, чем то, что когда человек по-настоящему обращается, он становится «…иным человеком» (1 Цар. 10:6), «…новым творением» (2 Кор. 5:17).
Он имеет ту же плоть, что и прежде, и тот же общий внешний облик; тем не менее, он уже «не по плоти живет, а по духу» (Рим. 8:9).
С этого времени жизнь Христа должна являться в его смертной плоти, так что уже не он живёт, но Христос живёт в нём. Христос овладевает его телом, и здесь происходит воплощение столь же истинное, как и тогда, когда Иисус родился от Девы Марии.
Совершается тайна – человек во плоти, живёт всецело духовной жизнью. Он живёт так не какой-либо силой, заключённой в плоти, и не какой-либо силой, известной миру, но силой Духа Христова. Его жизнь есть жизнь веры. «Праведный верою жив будет» (Евр. 10:38).
Вся жизнь должна быть непрерывной чередой действия веры. Принцип, посредством которого он спасается от греха, оставаясь всё ещё в греховной плоти, должен господствовать во всех его отношениях с этим миром. Он – новое творение и изо дня в день испытывает силу, сотворившую миры. Поэтому, как верою он постигает, что «веки устроены словом Божиим, так что из невидимого произошло видимое» (Евр. 11:3), – так он знает, что его жизнь происходит не от того, что видят его естественные глаза и чего касаются его руки, но от Слова Божия. Такова истина, которой учит данный урок. «Жизнь человека не зависит от изобилия его имения» (Лк. 12:15). Другой перевод делает это ещё более выразительным, передавая смысл так: «Даже если кто имеет изобилие, жизнь его не зависит от того, чем он владеет».
Действительно, пища, производимая землей, служит средством, через которое Бог поддерживает нашу жизнь; однако сама жизнь исходит от Бога и не зависит от этих средств. Жизнь производит пищу, а не она – жизнь. Если пища будет отнята, Бог столь же успешно может продолжать Свою жизнь в нас; и если у нас есть амбары, наполненные запасами на будущее, у нас не будет больше жизни, чем та, которой мы обладаем в каждое мгновение.
Обладание кладовыми, полными пищи, не является основанием для упования; равно как и отсутствие всякой пищи не является основанием для отчаяния. Бог всегда один и Тот же, и Он есть наша жизнь. (The Present Truth. 6 сентября 1900 г.)