(Лк. 12:13-23)
«Смотрите, берегитесь любостяжания» (Лк. 12:15). Греческое слово, переведённое как «любостяжание», означает иметь или требовать больше своей доли; требовать больше, чем у другого. Что же является долей человека? Только то, что он может употребить сегодня, и не более того. Он может иметь во владении и больше и владеть этим честно; но иметь он должен это лишь как добрый домостроитель многоразличной благодати Божьей.
«Хлеб наш насущный дай нам на сей день» (Мф. 6:11) – это молитва, которую должен возносить каждый человек и возносить её не формально. Тот, кто не произносит эту просьбу от всего сердца, уповает на иного бога, а не на Бога живого.
«Богатых в настоящем веке увещевай, чтобы они не высоко думали о себе и уповали не на богатство неверное, но на Бога живого, дающего нам всё обильно для наслаждения… Ибо мы ничего не принесли в мир; явно, что ничего не можем и вынести из него. Имея пропитание и одежду, будем довольны тем» (1 Тим. 6:17, 7, 8). Тот, кто живёт по этому правилу, будет «…богат в Боге» (Лк. 12:21), – даже если у него нет земельных владений. Он будет «творить добро, [подобно Учителю,] богатеть добрыми делами, будет щедрым и общительным» (1 Тим. 6:18, пер. с англ.). Такие люди «собирают себе сокровище – доброе основание на будущее» (стих 19).
И это основание – единственное, которое может быть положено, а именно Христос Иисус. Именно так ухватываются за жизнь вечную и крепко держат её.
Принцип мирских царств таков: «Бери всё, что можешь». Принцип царства Христова таков: «Отдавай всё, что можешь». Этот мир говорит: «Вели брату моему разделить со мной». Мир, в котором царствует Христос, говорит: «Позволь мне разделить с братом моим».
И причина, по которой христиане могут так отличаться от остального человечества, состоит в том, что у них есть наследие – Христос, – Который умножается тем более, чем больше Его разделяют. Он – их жизнь.
Сыны Израилевы в пустыне ели духовную пищу, сходившую с неба. Это была духовная пища, сама жизнь Господа, и, как и все благословения Божьи, она «обновляется каждое утро» (Плач 3:23). Бог желает, чтобы мы имели свежий запас каждый день, а не питались чёрствой пищей. Поэтому «кто собрал много, не было лишнего, и у того, кто мало, не было недостатка» (Исх. 16:18).
Здесь было то равенство, о котором часто говорят социалисты и коммунисты, но которое никогда не осуществлялось в этом мире и не осуществимо. Оно может быть найдено только в следовании за Христом.
Каждый в семье Христовой заботится о благополучии других, а не о своём собственном, и таким образом каждый, оказывается окружён заботой всех остальных. И в этом мире, как и в мире грядущем, все они в равной мере разделяют то, что составляет полноту жизни, – праведность Божью во Христе. (The Present Truth. 6 сентября 1900 г.)