(Лк. 12:22–34)
«И сказал ученикам Своим: посему говорю вам, – не заботьтесь для души вашей, что вам есть, ни для тела, во что одеться» (стих 22). Слово «посему» указывает на причину, основанную на сказанном прежде. Почему не заботиться об этом? Потому что «жизнь человека не зависит от изобилия его имения» (Лк. 12:15). Очевидно, что наибольшую заботу следует уделять тому, что составляет главную часть жизни, а это исключает вещи, относящиеся лишь к физическому. Когда Иисус сказал: «Не верующий в Сына не увидит жизни» (Ин. 3:36), Он показал, что тот, кто живёт только этой краткой земной жизнью, вовсе не живёт. Он не знает, что такое жизнь. Лишь бессмертная жизнь достойна называться жизнью; только она есть жизнь в подлинном смысле. Если смотреть на вопрос в этом свете, нетрудно увидеть, что пища и одежда – весьма малые вещи составляющие жизни. 
«Не заботьтесь». Эти слова вовсе не поощряют беспечности и лености. Одна часть Библии не противоречит другой; и апостол Павел говорит, что «если же кто о своих и особенно о домашних не печется, тот отрекся от веры и хуже неверного» (1 Тим. 5:8). «Если кто не хочет трудиться, тот и не ешь» (2 Фес. 3:10). Слово, переведённое как «забота», будучи производным от греческого слова, означающего «часть» (μέρος), соответственно объяснялось как разделяющая забота, отвлекающая сердце от истинной цели жизни. Однако от этого объяснения отказались, и слово отнесли к группе, несущей общее понятие житейской озабоченности. Оно может включать идею тревоги и беспокойства и подчёркивать их. Господь осуждает именно беспокойство и тревогу о будущем. 
«Посмотрите на воронов: они не сеют, не жнут; нет у них ни хранилищ, ни житниц, и Бог питает их; сколько же вы лучше птиц?» (Лк. 12:24). Здесь снова Господь, порицая тревогу и бесполезное беспокойство и уча безусловному доверию Богу, пользуется иллюстрацией, исключающей мысль о праздном ожидании случайной удачи. Птицы не сеют, не жнут и не собирают в житницы, как делал богач, уповавший на своё богатство и забывший Бога, но Бог питает их, тогда как его беспокойство не принесло ему никакой пользы. Но Бог не кормит птиц, пока они сидят на ветке с раскрытыми клювами, ожидая, что Он принесёт им пищу. Псалмопевец, восхваляя Бога за Его дивную заботу о немых творениях, говорит о них: «Все они от Тебя ожидают, чтобы Ты дал им пищу их в свое время. Даешь им – принимают, отверзаешь руку Твою – насыщаются благом» (Пс. 103:27–28). Они собирают то, что Бог приготовил для них, и довольствуются тем, что достаточно для настоящего. Поскольку человек гораздо ценнее птиц, есть все основания полагать, что Бог проявит к нему несравненно большую заботу, чем к птицам. Следовательно, у людей гораздо меньше поводов для тревожной заботы и беспокойства, чем у птиц. Если Бог не забывает птиц, то тем более Он не забудет человека, которого сотворил по Своему образу. Сам факт того, что Христос повелел нам молиться: «Хлеб наш насущный дай нам на сей день», служит доказательством того, что Бог намерен ежедневно давать нам пищу, необходимую именно на этот день. 
В том же направлении, но ещё сильнее, звучит отсылка на цветы. Иисус сказал: «Посмотрите на лилии, как они растут: не трудятся, не прядут; но говорю вам, что и Соломон во всей славе своей не одевался так, как всякая из них. Если же траву на поле, которая сегодня есть, а завтра будет брошена в печь, Бог так одевает, то кольми паче вас, маловеры!» (стих 27, 28). Трава в поле, которая сегодня живёт, а завтра уничтожается. 
Нет ничего более хрупкого, чем полевые цветы; и ни на что другое Бог не излил такого богатства красоты как на них. Ранней весной калифорнийские равнины буквально ослепляют яркостью бесчисленных цветов самых разных видов; и всё же мне доводилось видеть, как за один день участок, покрытый цветами, бывал так вытоптан людьми и скотом, что никто не подумал бы, будто там когда-либо цвёл хоть один цветок. Чему мы должны научиться из этого? Бесконечному богатству Божьих ресурсов. Он может позволить Себе щедро одевать природу. И поскольку именно в творении нам открываются сила и Божество Бога (см. Рим. 1:20), Он желает, чтобы через это мы научились уповать на Него. Мы можем благодарить Бога за птиц и цветы – не только потому, что они услаждают наши чувства, но потому, что они являются наглядными уроками Божьей нежности. Тот, кто не смотрит на них в этом свете, не извлекает из них и половины того утешения, которое мог бы получить. 
Из всего этого вытекает практический, здравый вопрос: «Да и кто из вас, заботясь, может прибавить себе роста хотя на один локоть? Итак, если и малейшего сделать не можете, что заботитесь о прочем?» По сути, это означает: «Не тревожьтесь о том, на что вы не можете повлиять». Все тревоги мира ещё ни разу не совершили, ни одного дела; насколько же неразумно предаваться им, тем более что это подразумевает отрицание Божьей заботы о нас. 
«Наипаче ищите Царствия Божия, и это всё приложится вам. Не бойся, малое стадо! ибо Отец ваш благоволил дать вам Царство» (стихи 31, 32). Это – единственное, что имеет подлинную ценность. «Видимое временно, а невидимое вечно» (2 Кор. 4:18). Как же неразумно людям тратить драгоценное время на тревогу о том, что длится лишь мгновение, и пренебрегать тем, что имеет значение для вечности. И всё же мирской человек гораздо мудрее того исповедующего христианина, который планирует главным образом для этого мира. Первому ещё не открыты глаза, чтобы видеть грядущий мир, и он планирует лишь настолько далеко, насколько видит; второй же имеет перед собой вечное наследие, но планирует только для настоящего. Воистину «сыны века сего догадливее сынов света в своем роде» (Лк. 16:8). 
Но хотя Царство Божье и есть единственное, что имеет ценность, нам не следует иметь тревожную заботу и беспокойство даже о нём. Мы должны искать его, но с любящим упованием на Небесного Отца, Который всё обеспечивает. Нам заповедано «не бояться», потому что Ему угодно дать нам Царство. И именно здесь, для укрепления этой уверенности, раскрывается Божья забота о нас в настоящей жизни. Несомненно, Тот, Кто столь милостиво заботится о наших временных нуждах, не пренебрежёт и величайшим из всего. Так даже лилии становятся для нас залогом Божьей любви и Его верности дать нам вечные богатства; ибо лилии – залог того, что Бог позаботится о наших временных нуждах гораздо больше, чем о них; и если Он совершает меньшее, то, без сомнения, совершит и большее. Потому мы можем сказать вместе с псалмопевцем: «Ты возвеселил меня, Господи, творением Твоим: я восхищаюсь делами рук Твоих» (Пс. 91:5). (Signs of the Times. 16 июня 1890 г.)