(Лк. 12:15)
Иисус сказал: «Смотрите, берегитесь любостяжания, ибо жизнь человека не зависит от изобилия его имения» (Лк. 12:15). 
Это увещевание было подкреплено притчей о богаче, который вследствие обильного урожая решил снести свои житницы и построить большие, чтобы сказать самому себе: «Душа! много добра лежит у тебя на многие годы: покойся, ешь, пей, веселись. Но Бог сказал ему: “безумный! в сию ночь душу твою возьмут у тебя; кому же достанется то, что ты заготовил?”» (стихи 19, 20). 
Безумец, в библейском понимании этого слова, – это тот, кто говорит в сердце своём: «Нет Бога» (Пс. 13:1). Бог открыл Себя в каждой звезде на небе, в каждом листе леса, в каждом источнике воды текущем из гор и в каждом веянии ветра. Небеса проповедуют славу Его, и вся земля полна благости Его. Это откровение лежит в самой основе всякого истинного знания и является самой легкой и естественной вещью в мире. Поэтому всякий, кто не признаёт его, по справедливости называется безумцем. 
Богач в притче говорил и действовал так, словно Бога не существует. Тот, кто действительно верит, что Бог есть, должен верить и тому, что Он именно таков, каким Он Сам Себя открыл, – «воздающий ищущим Его»; нежный, любящий Отец. Поэтому всякий, кто верит, что Бог есть, будет знать, что только Он один способен сохранять жизнь и что Он с радостью восполняет нужды Своих детей. Богач же поступал так, будто его жизнь целиком зависит от него самого; и тем самым он говорил в своём сердце: «Нет Бога». 
Но эта притча предназначена не только для богатых. Она нужна и бедным. Увещание «берегитесь любостяжания» необходимо бедным так же, как и богатым. Бедный человек, который направляет все свои силы на накопление богатства, или тот, кто не надеется и не ожидает стать богатым, но постоянно тревожится о будущем, столь же верно уповает на земные блага, как и любой богатый. Всякий, кто поступает так, словно его жизнь всецело зависит от него самого, тем самым отрицает существование Бога. 
В шестой главе Евангелия от Матфея Спаситель говорит нам, что мы не можем служить двум господам; если мы служим маммоне, то не можем служить Богу. Затем Он показывает, что служение маммоне состоит в тревожной заботе и беспокойстве о будущем. Тревожные мысли о том, что нам есть, пить и во что одеться, – характерная черта язычников. Поэтому, исповедующий христианство, который допускает в себе сомнение или сребролюбивую тревогу о будущем, отрекается от веры. Любостяжание есть идолопоклонство. 
«Отец ваш Небесный знает, что вы имеете нужду во всем этом. Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам» (Мф. 6:32, 33). Ибо «Бог мой да восполнит всякую нужду вашу, по богатству Своему в славе, Христом Иисусом» (Флп. 4:19). «Уповай на Господа и делай добро; живи на земле и храни истину. Утешайся Господом, и Он исполнит желания сердца твоего» (Пс. 36:3, 4). (The Present Truth. 19 июля 1894 г.)