(Лк. 12:27, 28)
«Посмотрите на лилии, как они растут: не трудятся, не прядут; но говорю вам, что и Соломон во всей славе своей не одевался так, как всякая из них. Если же траву на поле, которая сегодня есть, а завтра будет брошена в печь, Бог так одевает, то кольми паче вас, маловеры!» (Лк. 12:27, 28). 
Иисус послал нас в школу к лилиям и назначил их нашими учителями на пути жизни. Мы далеко не исчерпали тех уроков, которые они могут дать нам; действительно, немногие из нас сделали больше, чем только начали, ибо хотя наставление, которое они дают, настолько простое, что его может понять и ребёнок, но ни один философ не может сравниться с ними по глубине мудрости. 
Что же мы должны рассматривать в лилиях? «Как они растут». Не то, как они выглядят, а то, как они растут. Естественно было бы предположить, что, поскольку Иисус говорил об одежде и о том, как мы должны быть обеспечены необходимым, Он направил бы нас к внешнему виду лилий, чтобы мы увидели, как изящно они одеты; но такое предположение есть доказательство нашей нужды в наставлении. Мы так невежественны в первых принципах мудрости, которой учат лилии. 
«Я смотрю не так, как смотрит человек; ибо человек смотрит на лице, а Господь смотрит на сердце» (1 Цар. 16:7). Не то чтобы Господь презирал внешнюю красоту; вовсе нет. «Сила и великолепие во святилище Его» (Пс. 95:6); и Он обещал «украсить кротких спасением» (Пс. 149:4, пер. с англ.). Он любит красоту; но Он знает, что как скверна исходит изнутри, а не извне (см. Мк. 7:18–23), так и подлинная красота должна исходить изнутри. Он строго обличал книжников и фарисеев за то, что они очищали внешность чаши и блюда, тогда как внутри они были полны нечистоты, и говорил: «Фарисей слепой! очисти прежде внутренность чаши и блюда, чтобы чиста была и внешность их» (Мф. 23:26). 
Соломон во всей славе своей не одевался так, как лилия. Как это понимать? Неужели лилия настолько прекраснее всего прочего? Иисус этого не говорил. Некоторые лилии действительно более великолепны, но другие весьма скромны и едва заметны. Вполне возможно, что когда Соломон являлся в царских одеждах по государственным случаям, его наряд затмевал бы целую клумбу обычных лилий. И всё же во всей своей славе он не был одет, как самая скромная лилия, растущая в поле. Почему? Потому что, сколь бы пышным и красивым ни было его одеяние, всё это было надето на него; оно не составляло части его самого; тогда как красота одеяния лилии – это сама лилия. Всем тем, чем она кажется, она и является. 
Так лилии, назначенные нам учителями по Божественному установлению, учат нас, что единственная одежда, имеющая подлинную ценность, – это не та, которую можно надеть и снять, но та, которая растёт; та, что формируется изнутри. Об этой одежде писал и апостол Пётр, говоря женщинам: «Да будет украшением вашим не внешнее плетение волос, не золотые уборы или нарядность в одежде, но сокровенный сердца человек в нетленной красоте кроткого и молчаливого духа, что драгоценно пред Богом» (1 Пет. 3:3, 4). 
Как странно, что люди с гордостью хвалятся тем, что вовсе не является частью их самих! Мало того, что наша одежда не составляет части нас самих, – сам факт, что мы вообще вынуждены носить изготовленную одежду, служит доказательством нашего падшего и униженного состояния. Бог одет светом, как одеждой, ибо Сам Он есть свет. Его одеяние – красота Его собственного характера. Его одежда, как и у лилии, есть то, чем Он является. Так было и с человеком вначале, ибо человек был создан по образу Божию. Лишь после того, как через грех наши прародители утратили своё первоначальное состояние, у них появилась нужда в одежде, которую нужно надевать извне. Таким образом, то, на что большинство людей тратит столько забот и тревог и чем они так гордятся, является знаком их стыда. 
Пока царство снова не восстановится, как в начале, всему человечеству, как детям Божьим, так и нечестивым, придётся носить изготовленную одежду; но пусть они не тревожатся о ней и не гордятся тем, что не является частью их самих. Что же им делать? – «Ищите прежде Царства Божия и правды Его». Тогда одежда и всё прочее необходимое будет приложено. «Ищите Царства Божия». Где же нам искать его? Спаситель дал ответ: «Не придет Царствие Божие приметным образом, и не скажут: вот, оно здесь, или: вот, там. Ибо вот, Царствие Божие внутрь вас есть» (Лк. 17:20, 21). 
Это согласуется с увещанием об одежде, которая есть «сокровенный сердца человек» (1 Пет. 3:4). Где Царь, там и Царство; а Царь – это Слово Божье, «которое стало плотью». Это Слово – в нас, в устах наших и в сердце нашем, чтобы мы исполняли его. Если мы предадим себя ему, мы будем исполнены праведности. Мы возрастём «деревьями праведности», и нашей одеждой будет «одежда праведности», плод возрастания изнутри. Тот, кто способен наделить нас этой прекрасной одеждой, которой никто не может хвалиться, ибо она приходит лишь со смирением, с лёгкостью может обеспечить нас и прочей необходимой одеждой. Временными вещами очень легко управляет Тот, кто держит в Своих руках вечность. 
Следовательно, урок, который мы извлекаем из лилий, – это урок полного упования и доверия. «Посмотрите на лилии, как они растут». Как же они растут? Они просто растут. Они растут под влиянием силы Божьей, и которой они не противятся. Вы помните, что имя «Израиль» было дано Иакову тогда, когда он прекратил всякую борьбу с Господом и целиком предал себя Всемогущему. Его сила оказалась ничтожной, и потому он позволил Господу поддерживать его. И ныне Господь говорит: «Я буду росою для Израиля; он расцветет, как лилия, и пустит корни свои, как Ливан» (Ос. 14:6). То есть «ожидающие Господа обновятся в силе». Их красотой будет «красота святости». Их одежда будет не просто тем, что можно надеть и снять, но, подобно одежде лилии, станет плодом возрастания благодати внутри; она будет ими самими и пребудет во веки вечные. (The Present Truth. 23 июня 1898 г.)