(Лк. 12:35)
Увещание таково: «Да будут чресла ваши препоясаны» (Лк. 12:35). 
Первый вопрос, который неизбежно возникает у того, кто желает повиноваться этому повелению, таков: «Чем должны быть препоясаны чресла? Что это за пояс?»
На этот вопрос даётся ответ в Послании к ефесянам 6:14 – в том месте, где приводится описание всеоружия, которое позволит нам быть готовыми, когда придёт Господь: «Итак станьте, препоясав чресла ваши истиною» (Еф. 6:14).
А что есть истина? Этот вопрос задал Пилат, но Господь дал на него ответ ещё прежде, чем Пилат подумал его задать: «Освяти их истиною Твоею; слово Твое есть истина» (Ин. 17:17). «Правда Твоя – правда вечная, и закон Твой – истина» (Пс. 118:142).
Закон Божий, изложенный в десяти заповедях, и есть тот пояс, которым мы должны быть препоясаны. Это – праведность, и обладание ею свидетельствует о нашем единстве с Самим Господом Иисусом, о Котором сказано: «И будет праведность поясом чресл Его» (Ис. 11:5, пер. KJV).
Какова польза пояса? При нашем современном способе одежды мы не ценим его так, как ценили бы, если бы привыкли носить свободно ниспадающие одежды древних времён, которые и ныне во многом сохраняются на Востоке.
Важно понять, что хотя такие просторные, развевающиеся одежды были весьма удобны, пока человек не занимался никакой активной деятельностью, они становились крайне неудобными, если нужно было бежать, бороться или работать. Они мешали, сковывали движения и нередко становились причиной падений. Поэтому всякий раз, когда человеку нужно было работать или бежать, он препоясывался – подвязывал свои одежды, чтобы иметь возможность трудиться или бежать, не спотыкаясь.
Христианская жизнь – это и бег, и сражение, а потому всем даётся увещание иметь препоясанные чресла. Деятельность должна быть отличительной чертой всего народа Божьего. Они – слуги, и потому должны быть либо заняты работой, либо по крайней мере готовы в любой миг устремиться на служение по Его призыву. А теперь прочтём: «Велик мир у любящих закон Твой, и нет им преткновения» (Пс. 118:165) – или «ничто не заставит их споткнуться». 
Закон Божий есть любовь, и тот, в чьё сердце любовь Божья излита Духом Святым, не может быть приведён к падению ничем из того, что делают другие. Если другие упрямы, он терпелив; если другие непокорны, его невозможно склонить сделать это оправданием для собственного уклонения с правильного пути. Он в буквальном смысле не будет оскорблён (обижен), ибо любовь не раздражается. «Любовь... не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается, не мыслит зла» (1 Кор. 13:5).
Святой Дух обетования, «Дух усыновления», вкладывает закон Божий в разум, и таким образом «чресла ума» препоясываются, согласно наставлению: «Посему, [возлюбленные,] препоясав чресла ума вашего, бодрствуя, совершенно уповайте на подаваемую вам благодать в явлении Иисуса Христа» (1 Пет. 1:13).
Разве не очевидно, что именно эта твёрдость цели, эта устойчивость ума, это спокойствие и уверенность, основанные на уповании на Господа, и означают быть с препоясанными чреслами? Это означает обладание умом и характером Агнца Божьего.
Это становится особенно ясно, когда мы читаем дальше в уроке – стих 45. Там мы узнаём состояние раба, чьи чресла не препоясаны истиной: он начинает бить своих товарищей по служению и жить жизнью плотских удовольствий. Закон любви, принятый в сердце, предотвратил бы всё это. (The Present Truth. 13 сентября 1900 г.)