(Ин. 10:1–16)
Главная мысль этого урока содержится в 11-м стихе, Золотом Тексте: «Я есмь пастырь добрый: пастырь добрый полагает жизнь свою за овец» (Ин. 10:11). 
Но пастырь не может быть рассматриваем отдельно от стада; поэтому прежде всего обратим внимание на овец, которые являются объектом заботы Доброго Пастыря.
Когда апостол Павел созвал пресвитеров церкви в Ефесе и давал им своё последнее наставление, он сказал: «Итак внимайте себе и всему стаду, в котором Дух Святый поставил вас блюстителями, пасти Церковь Господа и Бога, которую Он приобрел Себе Кровию Своею» (Деян. 20:28). Здесь мы видим, что Церковь Божья – это стадо. В согласии с этим апостол Пётр говорит: «Пастырей ваших умоляю я, сопастырь и свидетель страданий Христовых и соучастник в славе, которая должна открыться: пасите Божие стадо, какое у вас, надзирая за ним не принужденно, но охотно и богоугодно, не для гнусной корысти, но из усердия, и не господствуя над наследием [Божиим], но подавая пример стаду; и когда явится Пастыреначальник, вы получите неувядающий венец славы» (1-е Пет. 5:1–4). 
Христос, Добрый Пастырь, стоит и зовёт Своё стадо. Его голос звучит по всему миру, и Он призывает всех кто хочет – прийти к Нему (см. Откр. 22:17). Он говорит: «Овцы Мои слушаются голоса Моего, и Я знаю их; и они идут за Мною» (Ин. 10:27). 
Вся человеческая семья по праву является стадом Божьим. «Познайте, что Господь есть Бог, что Он сотворил нас, и мы – Его, Его народ и овцы паствы Его» (Пс. 99:3). «Приидите, поклонимся и припадем, преклоним колени пред лицем Господа, Творца нашего; ибо Он есть Бог наш, и мы – народ паствы Его и овцы руки Его. О, если бы вы ныне послушали гласа Его: “не ожесточите сердца вашего…”» (Пс. 94:6-8).
Но мы – овцы заблудшие, ибо: «Все мы блуждали, как овцы, совратились каждый на свою дорогу: и Господь возложил на Него грехи всех нас» (Ис. 53:6). Поэтому Господь стоит и зовёт весь мир.
«Потерянные овцы дома Израилева» – это все, кто блуждает во грехе. Иисус показал это, когда сказал: «Я послан только к погибшим овцам дома Израилева» (Мф. 15:24), – и сразу же после этого удовлетворил просьбу бедной язычницы. «Ибо Сын Человеческий пришел взыскать и спасти погибшее» (Лк. 19:10), – и Он пришёл спасти мир. «Ибо не послал Бог Сына Своего в мир, чтобы судить мир, но чтобы мир спасен был чрез Него» (Ин. 3:17).
Таким образом, весь мир составляет законное стадо Господа; но останутся ли они Его овцами на деле – зависит от того, услышат ли они Его голос и последуют ли за Ним.
«Я буду пасти овец Моих и Я буду покоить их, говорит Господь Бог. Потерявшуюся отыщу и угнанную возвращу, и пораненную перевяжу, и больную укреплю, а разжиревшую и буйную истреблю; буду пасти их по правде. Вас же, овцы Мои, – так говорит Господь Бог, – вот, Я буду судить между овцою и овцою, между бараном и козлом» (Иез. 34:15–17). 
Слово «церковь» в Новом Завете происходит из сложного греческого слова, означающего «призванные вне» (ред.: народная этимология). Это, не перевод этого слова, но слово, которым переводчики скрыли силу текста.
Мы прочитали, что Церковь и стадо Божье тождественны (Деян. 20:28; 1 Пет. 5:2). Мы также прочитали, что Добрый Пастырь стоит и зовёт, и что те, кто слышит Его голос и приходит к Нему, составляют Его истинное стадо. Это и есть призванные. Это – собрание Господа, и именно такое слово должно стоять вместо слова «церковь».
Все, кто внемлет голосу Доброго Пастыря, приходят к Нему; но так как все они приходят к Нему, они неизбежно собираются вместе. Так мы имеем здесь Пастыря и Его стадо.
А теперь – о характере Доброго Пастыря. «Я есмь пастырь добрый: пастырь добрый полагает жизнь свою за овец» (Ин. 10:11). Добрый Пастырь полагает жизнь Свою за овец. «Господь – Пастырь мой; я ни в чем не буду нуждаться» (Пс. 22:1).
Нет необходимости приводить остаток этого всем нам знакомого псалма. Но сопоставьте с этим описанием Доброго Пастыря – поведение неверных пастырей – подчинённых пастырей, которых Пастыреначальник поставил блюстителями для благополучия стада: «сын человеческий! изреки пророчество на пастырей Израилевых, изреки пророчество и скажи им, пастырям: так говорит Господь Бог: горе пастырям Израилевым, которые пасли себя самих! не стадо ли должны пасти пастыри? Вы ели тук и волною одевались, откормленных овец заколали, [а] стада не пасли. Слабых не укрепляли, и больной овцы не врачевали, и пораненной не перевязывали, и угнанной не возвращали, и потерянной не искали, а правили ими с насилием и жестокостью» (Иез. 34:2–4). 
Добрый пастырь отдаёт свою жизнь за овец, но неверный пастырь – наёмник – не только убегает, оставляя стадо, когда видит приближающегося волка, но и сам пожирает стадо. Бог не поедает Своих овец, но питает их Своим собственным телом.
Характер истинного пастыря – кротость и самоотверженная преданность. Давид, прообраз Христа, говорил: «Раб твой пас овец у отца своего, и когда, бывало, приходил лев или медведь и уносил овцу из стада, то я гнался за ним и нападал на него и отнимал из пасти его; а если он бросался на меня, то я брал его за космы и поражал его и умерщвлял его» (1 Цар. 17:34, 35).
Но если пастырь защищал овец от хищного зверя лишь для того, чтобы затем съесть их самому – где же здесь самоотверженность? Чем он тогда лучше самого хищного зверя?
Если понимать дело в самом буквальном смысле, то мы видим, что Бог поставил всё низшее творение под власть человека – не для того, чтобы он жил за их счёт, но чтобы заботился о них и защищал слабых. Поведение Образцового Пастыря по отношению к Его стаду показывает нам, что все, кто находятся в пределах нашей власти – будь то человек или животное – должны получать от нас защиту и благо, а не быть объектами наших эгоистичных желаний.
Поставив человека во главе творения и подчинив ему всё, – «поставил его владыкою над делами рук Твоих; все положил под ноги его» (Пс. 8:7), всех овец и волов, и также зверей полевых, – Бог взял человека в сотрудничество с Собой и дал ему возможность развивать Божественные черты. Заботиться о слабом, защищать немощного – это дело Божье; и ровно в той мере, в какой человек становится подобным Богу, он будет делать то же самое для каждого живого существа.
Это вовсе не уходит от темы урока; ибо, хотя мы и являемся овцами Господней паствы, мы также призваны быть пастырями. Христос, Пастыреначальник, есть Агнец Божий, несущий грех мира: «вот Агнец Божий, Который берет [на Себя] грех мира» (Ин. 1:29).
Поэтому вовсе не противоречит истине, что члены стада также являются сопастырями нашего истинного Пастыря. Действительно, Он выбирает из стада некоторых, чтобы быть сопастырями для остального стада; ибо пресвитеры или епископы собрания – это также члены собрания, паствы.
Качество милосердия не знает ограничения. Добрый и нежный пастырь не избирателен в проявлении своей доброты.
– «Благ Господь ко всем, и щедроты Его на всех делах Его» (Пс. 144:9). 
– «Господь творит правду и суд всем обиженным» (Пс. 102:6).
– «Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных» (Мф. 5:45).
– «Он благ и к неблагодарным и злым» (Лк. 6:35). 
– «Господи! милость Твоя до небес, истина Твоя до облаков! Правда Твоя, как горы Божии, и судьбы Твои – бездна великая! Человеков и скотов хранишь Ты, Господи!» (Пс. 35:6, 7).
Здесь мы видим, что спасительная милость Господа к человеку соединена с Его милостью к животным. Его забота о бессловесных тварях и птицах приводится как доказательство Его заботы о нас. Так же и люди, у которых в сердце истинное милосердие, делающее их благотворителями для ближних, будут добры ко всякому существу, которое Бог сотворил. Эта черта показывает наше единение с Божественным. «Мы, сильные, должны сносить немощи бессильных и не себе угождать. … Ибо и Христос не Себе угождал» (Рим. 15:1, 3).
Доброта человека проявляется не в его отношении к сильным и приятным, но к слабым и неприятным. Тот, кто способен быть сопастырем Господа, будет поэтому кроток со всеми, даже с самым незначительным существом.
Христос – Добрый Пастырь, и Он – пример для стада, так же, как и сопастырям заповедано быть примером. Он отдал Себя за стадо; поэтому всё Его стадо должно отдавать себя за других. «И мы познали любовь, которую имеет к нам Бог, и уверовали в нее. Бог есть любовь, и пребывающий в любви пребывает в Боге, и Бог в нем» (1 Ин. 4:16). 
Но служение наше предназначено не только тем, кто признаётся нашими братьями. Так же как Бог избирает из Своего стада некоторых быть пастырями остального стада, Он поставил всё стадо – всех, кто услышал Его голос и вышел – служить тем, кто ещё не услышал и не послушался. У Него есть ещё овцы, которые пока не из этого стада, и их Он должен привести; и для этой цели Он поручает служение всякому, кто принял слово примирения.
Евангелие не односторонне. Оно не только для нашего спасения; но Бог открывает нам Свою любовь, чтобы мы, в свою очередь, открывали её другим.
В любви Господней есть сила. Он велик, и Он – любовь, так что Его величие есть мера Его любви и кротости. Когда Он приходит избавить Свой народ от рыкающего льва, который ходит, ища, кого поглотить, – это совершается такой силой, что небеса и земля колеблются и сдвигаются с места своего; однако же это могучее проявление силы есть не что иное, как проявление Его нежной любви. «Вот, Господь Бог грядет с силою, и мышца Его со властью. Вот, награда Его с Ним и воздаяние Его пред лицем Его. Как пастырь Он будет пасти стадо Свое; агнцев будет брать на руки и носить на груди Своей, и водить дойных» (Ис. 40:10, 11). 
Но самый старый человек на земле – по сравнению с Господом только младенец, и поэтому Господь говорит: «Послушайте меня, дом Иаковлев и весь остаток дома Израилева, принятые [Мною] от чрева, носимые Мною от утробы [матерней]: и до старости вашей Я тот же буду, и до седины вашей Я же буду носить [вас]; Я создал и буду носить, поддерживать и охранять вас» (Ис. 46:3, 4). 
Есть надежда и утешение для всех в Того, Кто сказал: «не оставлю тебя и не покину тебя» (Евр. 13:5). (The Present Truth. 16 августа 1900 г.)