(Лк. 12:35)
«Да будут чресла ваши препоясаны и светильники горящи» (Лк. 12:35)
Светильники должны гореть, равно как и чресла должны быть препоясаны. Что же представляют собой эти светильники? Ответ находится на поверхности: «Вы – свет миру». «Так да светит свет ваш пред людьми, чтобы они видели ваши добрые дела и прославляли Отца вашего Небесного» (Мф. 5:14, 16).
А что делает последователей Иисуса светом миру? Это обладание истиной, – быть препоясанными ею, иметь преобразованный ею разум. Так сказано: «Всё делайте без ропота и сомнения, чтобы вам быть неукоризненными и чистыми, чадами Божиими непорочными среди строптивого и развращенного рода, в котором вы сияете, как светила в мире, содержа слово жизни, к похвале моей в день Христов, что я не тщетно подвизался и не тщетно трудился» (Фил. 2:14–16).
Здесь мы видим, что обладание истиной в сердце, наличие закона, написанного в сердце, является единственным средством предотвращения от ропота и споров, – от избиения собратьев-слуг, – что и характеризует неверующих. А обладание законом любви делает человека светом; ибо: «Ибо заповедь есть светильник, и наставление – свет» (Притч. 6:23). «Бог есть свет, и нет в Нём никакой тьмы» (1 Ин. 1:5).
Его свет – это Его жизнь, и Он облекается светом: «Ты облечен славою и величием... Ты одеваешься светом, как ризою» (Пс. 103:1, 2).
Его одеяние – это Его собственная жизнь праведности. Он покрывает всех верующих в Него Своей собственной ризой праведности, так что и они сами становятся светом. Христос есть свет миру, потому что Он – сияние славы Отца; и Иоанн: «был светильник, горящий и светящий» (Ин. 5:35).
И всё же ни Христос, ни Иоанн Креститель не ходили с ореолом вокруг головы, как это изображали в прошлых веках; и во внешности их не было ничего, что ослепляло бы взгляд. Их светом была их жизнь. Свет – это Слово, пребывающее в сердце и управляющее жизнью.
Христос, истинный Свет, «просвещает всякого человека, приходящего в мир» (Ин. 1:9), – так что каждый, если захочет, также может быть светом. Свет пребывает во тьме, и тьма не может заключить его так, чтобы погасить. Свет, который не может светить во тьме, бесполезен. Иначе говоря, христианин, который не способен жить христианской жизнью среди искушений мира, не является христианином.
Тьма покрывает землю, и мрак – народы, и эта тьма будет становиться всё гуще по мере приближения конца; но над народом Господним должен воссиять Господь, и слава Его будет видна на них, так что они будут преображаться «от славы в славу, как от Господня Духа» (2 Кор. 3:18). Чем глубже тьма, тем ярче будет сиять их свет. (The Present Truth. 13 сентября 1900 г.)