(Лк. 12:35–46)
«Да будут чресла ваши препоясаны и светильники горящи. И вы будьте подобны людям, ожидающим возвращения господина своего с брака, дабы, когда придет и постучит, тотчас отворить ему. Блаженны рабы те, которых господин, придя, найдет бодрствующими; истинно говорю вам, он препояшется и посадит их, и, подходя, станет служить им. И если придет во вторую стражу (ред.: с 22:00 до 2:00 ночи), и в третью стражу придет (ред.: с 2:00 до рассвета), и найдет их так, то блаженны рабы те. Вы знаете, что если бы ведал хозяин дома, в который час придет вор, то бодрствовал бы и не допустил бы подкопать дом свой. Будьте же и вы готовы, ибо, в который час не думаете, приидет Сын Человеческий. Тогда сказал Ему Петр: Господи! к нам ли притчу сию говоришь, или и ко всем? Господь же сказал: кто верный и благоразумный домоправитель, которого господин поставил над слугами своими раздавать им в своё время меру хлеба? Блажен раб тот, которого господин его, придя, найдет поступающим так. Истинно говорю вам, что над всем имением своим поставит его. Если же раб тот скажет в сердце своем: не скоро придет господин мой, и начнет бить слуг и служанок, есть и пить и напиваться, – то придет господин раба того в день, в который он не ожидает, и в час, в который не думает, и рассечет его, и подвергнет его одной участи с неверными» (Лк. 12:35–46).
Но какое всё это имеет отношение к бодрствованию? Вот какое: тот, кто бодрствует в ожидании пришествия Господа, будет светить. Иначе быть не может. Именно взирая, мы преображаемся в славу; и всякий, кто ожидает возвращения Господа Иисуса на облаках небесных, уже сейчас взирает на Него верою, взирает в Его лицо: «Потому что Бог, повелевший из тьмы воссиять свету, озарил наши сердца, дабы просветить нас познанием славы Божией в лице Иисуса Христа» (2 Кор. 4:6).
Дело не только в том, что Бог воссиял в наших сердцах, чтобы дать нам свет познания Своей славы, но и в том, что Он воссиял в наших сердцах для того, чтобы мы передавали другим свет познания этой славы; и это мы делаем, ходя во свете, как Он во свете, и позволяя свету от лица Иисуса сиять на нас и через нас. «Кто обращал взор к Нему, те просвещались, и лица их не постыдятся» (Пс. 33:6).
Пока мы бодрствуем, мы сияем, хотя столь же не сознаём света, исходящего от нас, как не сознавал этого Моисей. Это вытекает из того факта, что мы сияем лишь тогда, когда взираем на Господа; а когда мы взираем на Него, очевидно, что мы не можем быть сосредоточены на самих себе.
Однако невозможно, чтобы кто-либо находился в правильном духовном состоянии и при этом не был светом для других. Поэтому бодрствовать в ожидании возвращения Господа – это не просто долг, но и слава. В той мере, в какой возрастает слава грядущего рассвета, будет возрастать и слава тех, кто бодрствует в его ожидании.
Но никто, кто вовлечён в распри и споры, в ропот, придирчивость или жалобы, не может считаться ожидающим пришествия Господа, сколько бы он ни говорил об этом. Каково же вдохновенное увещание? «Не сетуйте, братия, друг на друга, чтобы не быть осужденными: вот, Судия стоит у дверей» (Иак. 5:9).
Многие настолько невежественны в отношении этой истины, что даже вступают в споры о пришествии Господа! Какая невероятная слепота! Как странно, что люди ссорятся из-за Евангелия мира и тем самым утрачивают обладание им! Итак, «будем бодрствовать и трезвиться... мы – не сыны ночи, ни тьмы» (1 Фес. 5:6, 5). (The Present Truth. 13 сентября 1900 г.)