(Ин. 10:4, 11, 16, 27–29)
«Я есмь пастырь добрый: пастырь добрый полагает жизнь свою за овец» (Ин. 10:11).
Христос имеет множество видов отношений со Своим народом. Он – «Отец Вечности», и всё же Он наш Брат. Поэтому Он не только Добрый Пастырь, но также и дверь в овчий двор, и даже сам этот двор. В Нём находится всё хорошее.
Добрый Пастырь отдаёт Свою жизнь за овец; и Он отдаёт её не напрасно, как показывает притча в Лк. 15:3–7: «Но Он сказал им следующую притчу: кто из вас, имея сто овец и потеряв одну из них, не оставит девяноста девяти в пустыне и не пойдет за пропавшею, пока не найдет ее? А найдя, возьмет ее на плечи свои с радостью и, придя домой, созовет друзей и соседей и скажет им: порадуйтесь со мною: я нашел мою пропавшую овцу. Сказываю вам, что так на небесах более радости будет об одном грешнике кающемся, нежели о девяноста девяти праведниках, не имеющих нужды в покаянии».
Это учит тому, что заблудшая овца непременно будет найдена, что означает, что Божий народ будет спасён; ибо Его овцы – это Его народ. «Приидите, поклонимся и припадем, преклоним колени пред лицем Господа, Творца нашего; ибо Он есть Бог наш, и мы – народ паствы Его и овцы руки Его. О, если бы вы ныне послушали гласа Его» (Пс. 94:6, 7).
Когда язычница хананеянка умоляла Иисуса исцелить её дочь, Он сказал: «Я послан только к погибшим овцам дома Израилева» (Мф. 15:24). Однако он услышал её молитву и исцелил её дочь, показывая тем самым, что эта бедная язычница также была одной из погибших овец дома Израилева. Она была одной из тех, кого Он пришёл спасти.
Ещё одно уверение содержится в следующих словах Христа: «Все, что дает Мне Отец, ко Мне придет; и приходящего ко Мне не изгоню вон, ибо Я сошел с небес не для того, чтобы творить волю Мою, но волю пославшего Меня Отца. Воля же пославшего Меня Отца есть та, чтобы из того, что Он Мне дал, ничего не погубить, но все то воскресить в последний день» (Ин. 6:37–39).
Он, следовательно, несомненно найдёт всех Своих и сохранит всех, кого найдёт; ибо Он дальше говорит: «Овцы Мои слушаются голоса Моего, и Я знаю их; и они идут за Мною. И Я даю им жизнь вечную, и не погибнут вовек; и никто не похитит их из руки Моей. Отец Мой, Который дал Мне их, больше всех; и никто не может похитить их из руки Отца Моего» (Ин. 10:27–29). Следовательно, «малое стадо» не должно бояться, хотя дьявол и ходит, как рыкающий лев, ища кого поглотить.
Но Господь сказал: «Есть у Меня и другие овцы, которые не сего двора, и тех надлежит Мне привести: и они услышат голос Мой, и будет одно стадо и один Пастырь» (Ин. 10:16). Некоторые цитируют этот текст, чтобы оправдать многочисленные разделения в исповедующем себя христианским мире; но они, несомненно, читают его невнимательно. Истина в том, что у Господа действительно есть другие овцы – овцы, блуждающие в пустыне и даже находящиеся в пасти льва. Но Он соберёт их, ибо Его миссия – спасти потерянных, и тогда будет «одно стадо и один Пастырь». Единство – это совершенство Божьего плана. Божье желание для Его народа – «да будут все едино» (Ин. 17:21). И только «в единстве веры» они приходят «в мужа совершенного, в меру полного возраста Христова» (Еф. 4:13). 
Есть лишь один двор, хотя овцы рассеяны в разных местах. Церковь – это тело Христово (Еф. 1:21, 23), и «Одно тело и один дух, как вы и призваны к одной надежде вашего звания; один Господь, одна вера, одно крещение, один Бог и Отец всех, Который над всеми, и через всех, и во всех нас» (Еф. 4:4–6). 
Все ли люди на земле – погибшие овцы дома Израилева? Нет; ибо все овцы будут спасены, а из людей лишь немногие спасутся по сравнению с множеством живших на земле (см. Мф. 7:13, 14). В последний день человечество будет разделено на два класса – овец и козлов, – и они будут отделены друг от друга: «И поставит овец по правую Свою сторону, а козлов – по левую. Тогда скажет Царь тем, которые по правую сторону Его: приидите, благословенные Отца Моего, наследуйте Царство, уготованное вам от создания мира … Тогда скажет и тем, которые по левую сторону: идите от Меня, проклятые, в огонь вечный, уготованный диаволу и ангелам его» (Мф. 25:31–41).
Так разве Христос не умер за всех? Безусловно; ведь Писание так утверждает. И Он не делит человечество произвольно на две категории – овец и козлов. Люди сами делают это деление; Господь только разделяет эти две категории, когда Он придёт. Каждый человек имеет полную свободу выбора, к какой из этих двух категорий он будет принадлежать. Несколько слов далее полностью прояснят это. 
Прочитайте следующие стихи из десятой главы Иоанна. «И когда выведет своих овец, идет перед ними; а овцы за ним идут, потому что знают голос его» (стих 4). «Есть у Меня и другие овцы, которые не сего двора, и тех надлежит Мне привести: и они услышат голос Мой, и будет одно стадо и один Пастырь» (стих 16). «Овцы Мои слушаются голоса Моего, и Я знаю их; и они идут за Мною» (стих 27). Вот и вся история.
Всякий, кто слышит голос Иисуса и следует за Ним, – Его овца. Слышать – значит повиноваться. Слово Божье – это испытание. Те, кто, когда слово приходит к ним, отвергают его – полностью или частично, или сразу начинают противоречить ему, или пытаются извратить его простой смысл, или оправдывают себя за неповиновение ему, – отмечают себя как козлов. Овцы слышат голос и следуют за ним. Где бы они ни были и насколько бы полностью они ни были бы потеряны, если они действительно слышат, – тогда они овцы, и их спасение так же верно, как и существование Бога. «Приклоните ухо ваше и придите ко Мне: послушайте, и жива будет душа ваша» (Ис. 55:3). «Кто имеет уши слышать, да слышит». Мы – народ паствы Его и овцы руки Его. Сегодня, если услышите голос Его, не ожесточите сердец ваших. (The Present Truth. 12 марта 1896 г.)