(Лк. 9:54–56)
Когда некоторые самаряне отказались предоставить Иисусу и Его ученикам ночлег, Иаков и Иоанн сказали Ему: «Видя то, ученики Его, Иаков и Иоанн, сказали: Господи! хочешь ли, мы скажем, чтобы огонь сошел с неба и истребил их, как и Илия сделал? Но Он, обратившись к ним, запретил им и сказал: не знаете, какого вы духа; ибо Сын Человеческий пришел не губить души человеческие, а спасать. И пошли в другое селение» (Лк. 9:54–56).
Двум ученикам казалось, что ими движет рвение по Господу. Но Он дал им понять, что не одобряет таких действий. Он пришёл спасать человеческие жизни, а не уничтожать их. Отсюда следует, что лишение людей жизни – будь то за их убеждения или за их поступки, – даже если это делается якобы во имя Христа, всегда исходило только от дьявола. 
Весьма вероятно, что в предложении учеников было столько же личной обиды, сколько и рвения по Учителю. Очень легко людям прикрывать свою эгоистичность и нетерпимость именем христианского рвения. Никогда в истории этого мира не было времени гонений, когда бы большая часть гонений, не являлась всего лишь удовлетворением личной злобы. Если бы люди были знакомы со Христом, именем Которого они утверждают, что действуют, они не стали бы стремиться наказать других за то, что те с ними не согласны. (The Present Truth. 14 июня 1894 г.)