(Лк. 9:56)
Какое глубокое понимание характера Иисуса мы получаем из Его поведения, когда жители этого самарянского селения отказались принять Его. После того как рассказывается, что Он обуздал нетерпимое рвение Своих учеников, повествование завершается простым утверждением: «И пошли в другое селение». Он пришёл спасти человеческие жизни, и в Нём горело сильное желание это сделать, но Он не стал бы навязывать им Своё присутствие.
Какое замечательное пояснение к Откр. 3:20: «Се, стою у двери и стучу: если кто услышит голос Мой и отворит дверь, войду к нему, и буду вечерять с ним, и он со Мною». Он стремится войти, ибо Его присутствие приносит жизнь. Он умоляет впустить Его, но никогда не вторгнется туда, где Его не желают. Каждый человек остаётся совершенно свободным. Какой бесконечный такт и вежливость! Бесполезно пытаться заставить людей принять Его, потому что это невозможно. Он – воплощение свободы и приходит, чтобы даровать свободу; а попытка принудить человека быть свободным была бы противоречием. Это означало бы отречься от Себя Самого и разрушить саму цель, ради которой Он пришёл.
И потому, когда люди отвергают Его предложения и отказываются принять Его, Он с печалью отворачивается и направляется в другое место. Но и теперь Он всё ещё стучит в каждую дверь, и всё ещё Дух умоляет: «Ныне, если услышите голос Его, не ожесточите сердец ваших». (The Present Truth. 21 июня 1894 г.)