(Лк. 10:1–11, 17–20)
«После сего избрал Господь и других семьдесят учеников, и послал их по два пред лицем Своим во всякий город и место, куда Сам хотел идти, и сказал им: жатвы много, а делателей мало; итак, молите Господина жатвы, чтобы выслал делателей на жатву Свою» (стихи 1, 2).
Господь уже посылал двенадцать, дав им власть над нечистыми духами, чтобы изгонять их, и исцелять всякую болезнь и всякую немощь, дав им такое повеление: «ходя же, проповедуйте, что приблизилось Царство Небесное; больных исцеляйте, прокаженных очищайте, мертвых воскрешайте, бесов изгоняйте; даром получили, даром давайте» (Мф. 10:7, 8).
Теперь Он избирает ещё семьдесят и посылает их с теми же наставлениями, почти теми же словами, часть которых и составляет предмет нашего сегодняшнего изучения.
Прежде всего, уместно задаться вопросом, зачем нам изучать это событие?Какую пользу нам приносит знание того, что Господь сказал тем, кого Он посылал проповедовать Евангелие, если большинство из нас не рассчитывает когда-либо оставить дом для проповеди или когда-либо предстать перед собранием, чтобы возвещать Слово?»
Если мы рассматриваем это лишь из любопытства, и если это событие для нас – всего лишь исторический факт, то оно не имеет для нас никакой ценности. Если всё, что Иисус сказал семидесяти, не относится к нам и не имеет для нас никакого практического значения, то изучать это бесполезно; но поскольку: «Все Писание богодухновенно и полезно» (2 Тим. 3:16), – то мы можем быть уверены, что в словах, обращённых к семидесяти, Иисус говорит столь же непосредственно к нам, как и к ним. Об этом мы можем знать также из того факта, что каждый, кто примирён с Богом через Господа Иисуса Христа, является новым творением во Христе и получил в себя слово примирения, так что, как посланник Христов, он должен от имени Христа призывать грешников примириться с Богом. «Итак, кто во Христе, тот новая тварь; древнее прошло, теперь все новое. Все же от Бога, Иисусом Христом примирившего нас с Собою и давшего нам служение примирения, потому что Бог во Христе примирил с Собою мир, не вменяя людям преступлений их, и дал нам слово примирения. Итак мы – посланники от имени Христова, и как бы Сам Бог увещевает через нас; от имени Христова просим: примиритесь с Богом» (2 Кор. 5:17–20).
Каждому человеку Господь дал своё дело, и нам необходимо изучать поручение, данное семидесяти, чтобы знать наши обязанности и привилегии как посланников Христовых, даже если наше миссионерское поле не простирается дальше ближайшего круга знакомых и вся наша работа совершается исключительно в частном порядке.
«И Дух и невеста говорят: прииди! И слышавший да скажет прииди» (Откр. 22:17).
«И сказал им: жатвы много, а делателей мало; итак, молите Господина жатвы, чтобы выслал делателей на жатву Свою» (Лк. 10:2).
Здесь мы имеем дополнительное доказательство того, что наставление, обращённое к семидесяти, и данная им сила предназначались не только для них, но и для всех прочих, кого Господь пошлёт на жатву. 
Если задать вопрос: «Кого Господь пошлёт?» – ответ находится в Ис. 6:5–9. Молодой Исаия увидел видение Бога и сказал: «И сказал я: горе мне! погиб я! ибо я человек с нечистыми устами, и живу среди народа также с нечистыми устами, – и глаза мои видели Царя, Господа Саваофа» (Ис. 6:5).
Тогда один из серафимов подлетел к нему с горящим углём, взятым с жертвенника Божьего, и коснулся им его уст, говоря: «вот, это коснулось уст твоих, и беззаконие твое удалено от тебя, и грех твой очищен» (стих 7).
Затем Исаия продолжает повествование: «И услышал я голос Господа, говорящего: кого Мне послать? и кто пойдет для Нас? И я сказал: вот я, пошли меня. И сказал Он: пойди» (стих 8, 9).
Из этого мы узнаём, что всякая душа, очищенная от своих грехов и откликнувшаяся на призыв Господа, посылается с вестью Господней. «И от Иисуса Христа, Который есть свидетель верный, первенец из мертвых и владыка царей земных. Ему, возлюбившему нас и омывшему нас от грехов наших Кровию Своею и соделавшему нас царями и священниками Богу и Отцу Своему, слава и держава во веки веков, аминь» (Откр. 1:5, 6).
Иисус послал семьдесят учеников во всякое место, куда Сам хотел прийти; поэтому Он и сказал им молиться о том, чтобы делатели были посланы на жатву Господню.
Здесь есть одна особенность, которую почти повсеместно упускают из виду. А именно: Господь не повелел никому молиться о делателях, кроме тех, кто сам является делателем на жатве. Всякому, кто выходит по Его повелению, сказано молиться о том, чтобы были посланы и другие делатели; но никому не сказано сложить руки в праздности и молиться, чтобы кто-то другой был послан вместо него.
Молитва о делателях из уст того, кто сам не служит Господу, есть не что иное, как насмешка. Тот, у кого нет достаточного интереса к делу Господню, чтобы посвятить ему себя всецело, телом и душой, не имеет и должного понимания важности этого дела, чтобы молиться Духом и разумом.
Только верные работники могут приносить действенные молитвы; однако это вовсе не исключает тех, чьи обязанности ограничивают их собственным домом или даже одной-единственной комнатой. Те, кто является лишь самыми скромными слугами, но исполняет свой труд как для Господа, – суть слуги Господа Христа. (The Present Truth. 23 август 1900 г.)