(Лк. 10:1–11, 17–20)
«Идите! Я посылаю вас, как агнцев среди волков» (Лк. 10:3).
Должны ли агнцы, поэтому принимать все меры, чтобы защитить себя? Безусловно; но что может сделать агнец для защиты от волка? Очевидно – ничего, кроме как держаться как можно ближе к пастырю. Единственное средство его защиты – упование на своего хранителя.
Поэтому тем, кто посылается на жатвенное поле, заповедано не заботиться о собственных нуждах, но уповать на Господина жатвы. Это не что иное, как наставление, данное в Нагорной проповеди: «Итак не заботьтесь и не говорите: что нам есть? или что пить? или во что одеться? потому что всего этого ищут язычники, и потому что Отец ваш Небесный знает, что вы имеете нужду во всем этом. Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам» (Мф. 6:31-33).
«Ибо трудящийся достоин награды за труды свои» (Лк. 10:7).
Но слишком часто делатель забывает, Кто именно нанял его, и начинает ожидать платы от людей; а когда он поступает так, он неизбежно попадает в затруднения. Бог – Тот, Кто посылает делателей на жатву, и всякий, кто не послан Им, не имеет права выходить.
Дело здесь совершенно ясное: если Бог посылает человека на поле, то этот человек не должен взирать на людей в ожидании платы; и если он знает, что Бог послал его, он и не будет взирать на людей. По тому же правилу, всякий, кто ищет содержания от людей, тем самым свидетельствует, что он не имеет уверенности в том, что был призван и послан Господом, и не должен ожидать, чтобы его считали одним из делателей Господних.
Означает ли это тогда, что тем, кто трудится для Господа, неправильно получать что-либо от людей? Отнюдь нет; ибо у Господа есть на земле Свои домоправители, обязанность которых – распределять временные средства, и таковы все те, кому Он доверил материальные блага.
Но следует помнить, что те, в чьих руках находятся Господние средства, не являются нанимателями делателей, и что делатели трудятся не для них, а только для Господа. Если домоправители верны, они получат свою награду; а если они не будут добросовестны и верны в распределении того, что Бог вверил их рукам, пострадают они сами, а Он обеспечит Своих делателей иным образом, если только они будут взирать на Него как на источник своего содержания. (The Present Truth. 23 август 1900 г.)