(Лк. 10:1–11, 17–20)
Среди людей весьма распространено совершенно ложное представление о ценности труда любого рода. Большинство думает, что работу можно оплатить деньгами, и говорят о «получении эквивалента» за затраченные силы. Отсюда происходит и обиходное выражение «зарабатывать себе на жизнь». Но этого не может сделать ни один человек, ибо жизнь слишком драгоценна, чтобы сравнивать её с серебром и золотом. Тот, кто полагает, что какие бы деньги он ни получал, даже если это тысячи в год, являются платой за его труд, имеет весьма низкую оценку ценности своей жизни и своих сил.
Давайте рассмотрим этот вопрос на мгновение. Люди устанавливают денежную цену на бушель пшеницы, но эта цена непостоянна и меняется изо дня в день. Уже одно это показывает, что даваемая ей оценка целиком произвольна и условна. Когда пшеницы мало, она дорога; когда её много, она дёшева. Если бы среди тысячи человек, имелся лишь один бушель пшеницы и не было никакой другой пищи, цена его была бы колоссальной.
Но существует огромная разница между ценой бушеля пшеницы и его ценностью. Истинная ценность пшеницы ясно обнаруживается тогда, когда её остаётся совсем немного для группы людей, потерпевших кораблекрушение и оказавшихся на необитаемом острове без иной пищи. Тогда, становится очевидно, что она есть их жизнь, и стоит она ровно столько же, сколько стоит человеческая жизнь. И кто может это оценить? Это не поддаётся денежному исчислению.
Однако бушель пшеницы обладает точно такой же жизнедательной силой во времена изобилия, как и во времена голода. Его ценность бесконечна, ибо жизнь бесконечно дороже всякого расчёта. Жизнь есть дар Божий, более того – дар Самого Бога; следовательно, очевидно, что никто не «зарабатывает себе жизнь». Все мы получаем жизнь прежде, чем обретаем способность, к какому бы то ни было труду, и всё, что мы делаем, есть или должно быть простым актом благодарности Богу. Мы всецело отдаём себя Ему – как наименьшее, что мы можем сделать для Того, Кто отдал Себя за нас.
Возьмём теперь человека, через которого была спасена душа. Что он может получить в качестве эквивалента? Весь мир не стоит столько, сколько одна душа. «Какая польза человеку, если он приобретет весь мир, а душе своей повредит? или какой выкуп даст человек за душу свою?» (Мф. 16:26). 
Таким образом, очевидно, что никакая сумма денег не может оплатить труд человека. Но ему нужны деньги, для приобретения пищи, на которую мир установил денежную цену, и это Господь обеспечивает ему, располагая кого-либо, у кого они есть, уделить часть для его нужд. Так он трудится для Господа и получает плату от Господа; часть этой платы приходит через человеческое посредство, но гораздо большая её часть, поступает непосредственно от Господа – через действие одного лишь Святого Духа.
Очевидно, что тот, кто придерживается такого взгляда на труд и его ценность, никогда не будет бастовать за повышение заработной платы или жаловаться на то, что с ним обращаются не так, как следовало бы. Он вверит своё дело в руки Господа, Которому он служит и Которому принадлежит.
Давая наставление двенадцати, когда Он посылал их, Господь сказал: «Даром получили, даром давайте» (Мф. 10:8). 
Здесь речь идёт не просто об изобилии, но о даре. Это вполне можно передать так: «То, что вы имеете, вы получили даром; поэтому и отдавайте даром».
В таком духе должна совершаться вся евангельская работа. Более того, если бы всё, что человек делает своими руками, совершалось в этом же духе, это бесконечно возвысило бы труд и стало бы действенным средством предотвращения всех трудовых конфликтов. К тому же сами труженики жили бы гораздо лучше, чем теперь. Уповая на Бога, они получали бы от Него всё необходимое и благодарили бы Его за всё.
В этих словах – что мы получили жизнь даром и должны столь же свободно отдавать её – мы снова видим, что всё, что мы получаем для нашего временного содержания, не должно рассматриваться как плата за то, что мы делаем. Кто смотрит на это именно так, тот неизбежно понизит уровень своей работы, чтобы соответствовать тому, что получает. Никто не может хорошо трудиться, пока он считает себя лишь слугой Господа и одновременно зависящим от людей в своём содержании.
Но тот, кто считает себя слугой Господа и должником всех людей по причине бесконечного и вечного дара, который Бог даровал ему, посвятит все силы тела и души совершенству того дела, которое ему поручено. Стремление оказать наилучшее возможное служение будет единственным, что займёт его внимание. Такие труженики – и только такие – услышат от Владыки: «Хорошо» (Мф. 25:21). (The Present Truth. 23 август 1900 г.)