(Мф. 17:1-9)
«Истинно говорю вам: есть некоторые из стоящих здесь, которые не вкусят смерти, как уже увидят Сына Человеческого, грядущего в Царствии Своем» (Мф. 16:28). То, что наш Спаситель не имел в виду Свое пришествие в конце мира, очевидно из того, что в Своей речи о том событии, в 24-й главе Евангелия от Матфея, Он предсказал долгий период гонений, который должен был этому предшествовать. И то, что Он не имел в виду, как некоторые полагают, ни день Пятидесятницы, ни разрушение Иерусалима, ни распространение Евангелия, тоже очевидно, ибо: 
(1) Христос не приходил в каком-либо смысле ни в день Пятидесятницы, ни при разрушении Иерусалима; 
(2) распространение Евангелия не является пришествием Христа ни в каком смысле; 
(3) дело Евангелия уже было начато Христом и, в сущности, велось еще со времен Авеля.
Во 2 Пет. 1:16–18 мы получаем указание на то, к чему на самом деле относились слова Спасителя в Мф. 16:28. Там написано: «Ибо мы возвестили вам силу и пришествие Господа нашего Иисуса Христа, не хитросплетенным басням последуя, но быв очевидцами Его величия. Ибо Он принял от Бога Отца честь и славу, когда от велелепной славы принесся к Нему такой глас: Сей есть Сын Мой возлюбленный, в Котором Мое благоволение. И этот глас, принесшийся с небес, мы слышали, будучи с Ним на святой горе».
Апостол ссылается здесь на сцену Преображения, имевшую место примерно через неделю после слов Христа, записанных в Мф. 16:28, и рассказ о которой следует непосредственно за этими словами. Вот этот рассказ: «По прошествии дней шести, взял Иисус Петра, Иакова и Иоанна, брата его, и возвел их на гору высокую одних, и преобразился пред ними: и просияло лице Его, как солнце, одежды же Его сделались белыми, как свет. И вот, явились им Моисей и Илия, с Ним беседующие. При сем Петр сказал Иисусу: Господи! хорошо нам здесь быть; если хочешь, сделаем здесь три кущи: Тебе одну, и Моисею одну, и одну Илии. Когда он еще говорил, се, облако светлое осенило их; и се, глас из облака глаголющий: Сей есть Сын Мой Возлюбленный, в Котором Мое благоволение; Его слушайте» (Мф. 17:1–5).
Принимая во внимание, что Петр относил это событие к доказательству силы и пришествия Господа нашего Иисуса Христа, и что оно непосредственно следует за словами Спасителя о том, что некоторые из стоящих здесь увидят Его, грядущего в Царстве Своем, и что незадолго до этого Он говорил о Своем Втором пришествии (Мф. 16:27), мы должны заключить, что в стихе 28-м Христос говорил не о Своем фактическом пришествии в конце мира, но о миниатюрном представлении этого пришествия.
В книге «Жизнь нашего Господа» (с. 321) Сэмюэль Дж. Эндрюс ясно выражает это так: «Обетование, что некоторые из стоявших тогда пред Ним не вкусят смерти, пока не увидят “Сына Человеческого, грядущего в Царстве Своем” (Мф. 16:28), или не увидят “Царства Божия, пришедшего в силе” (Мк. 9:1), исполнилось тогда, когда спустя шесть дней Он взял Петра, Иакова и Иоанна на высокую гору одних и преобразился перед ними. Эти апостолы теперь видели Его таким, каким Он явится, воскреснувшим из мертвых и прославленным, когда снова придет с небес, чтобы принять великую силу и царствовать. В невыразимой славе Его лица и в сиянии вокруг они увидели предвкушение Царства Божия, приходящего в силе, и на миг были “очевидцами Его величия” (2 Пет. 1:16). Многие заблуждения еще оставались в их разуме, особенно относительно времени установления Царства (Деян. 1:6), но великий факт его сверхъестественного характера они не могли не понять».
Теперь коротко рассмотрим подробности этой удивительной сцены, чтобы увидеть, как они соответствуют тому, что нам сказано о Втором пришествии Христа в Его Царстве.
1. «Облако светлое осенило их». Так и о Христе сказано: «Се, грядет с облаками» (Откр. 1:7). Он вознесся в облаке и вернется таким же образом, как вознесся: «Сказав сие, Он поднялся в глазах их, и облако взяло Его из вида их. И когда они смотрели на небо, во время восхождения Его, вдруг предстали им два мужа в белой одежде и сказали: мужи Галилейские! что вы стоите и смотрите на небо? Сей Иисус, вознесшийся от вас на небо, придет таким же образом, как вы видели Его восходящим на небо» (Деян. 1:9–11).
2. «И просияло лице Его, как солнце, одежды же Его сделались белыми, как свет». Марк говорит: «Одежды Его сделались блистающими, весьма белыми, как снег, как на земле белильщик не может выбелить» (Мк. 9:3), а Лука говорит: «Одежда Его сделалась белою, блистающею» (Лк. 9:29). Так и о пришествии Христа мы читаем, что оно будет «во славе Отца Его». Один пророк, описывая это пришествие, говорит: «Блеск ее – как солнечный свет; от руки Его лучи» (Авв. 3:4). Иоанн, впоследствии видевший Его пришествие, сказал: «Очи у Него как пламень огненный» (Откр. 19:12). И Павел говорит о «явлении пришествия Его» как о таком, свет которого истребит нечестивых. Никто, кроме тех, кто будет укреплен Господом, не сможет взглянуть на славу Его пришествия и остаться в живых.
3. Когда Он придет во второй раз, Он придет взять Своих к Себе, и сделает это, воскресив праведных мертвых и преобразив живых. Павел говорит: «Потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде; потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем» (1 Фес. 4:16, 17). И еще он говорит: «Говорю вам тайну: не все мы умрем, но все изменимся вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся» (1 Кор. 15:51, 52).
Когда Христос придет на престоле Своей славы с облаком ангелов, чтобы воздать праведникам, тогда будут две великие группы: те, кто будет преобразован, не увидев смерти, и те, кто будет воскрешен из мертвых. Когда Христос, который есть наша жизнь, явится, они также явятся с Ним во славе (см. Кол. 3:4). И вот представители этих двух классов были с Ним на горе Преображения. Если бы их не было, это не было бы истинным изображением «силы и пришествия Господа нашего Иисуса Христа», как сказал Петр. Всем читателям Библии известно, что Илия (еврейская форма имени, в греческом – Илия́с) был взят на небо, не увидев смерти (см. 4 Цар. 2:1–11). В Писании сказано, что, когда они с Елисеем шли и разговаривали, «вдруг явилась колесница огненная и кони огненные, и разлучили их обоих, и понесся Илия в вихре на небо». Таким образом, Илия находился со Христом на горе как представитель тех, кто, когда Христос придет, будет восхищен на встречу с Господом, не вкусив смерти.
Что касается Моисея, мы имеем такое свидетельство: «И умер там Моисей, раб Господень, в земле Моавитской, по слову Господню; и погребен на долине в земле Моавитской против Беф-Фегора, и никто не знает [места] погребения его даже до сего дня» (Втор. 34:5, 6). Теперь обратимся к Иуд. 9: «Михаил Архангел, когда говорил с диаволом, споря о Моисеевом теле, не смел произнести укоризненного суда, но сказал: “да запретит тебе Господь”». Что могло послужить причиной спора между Христом (Который и есть Михаил) и диаволом о теле Моисея? Только одно: дьявол имеет власть смерти (Евр. 2:14); он ввел грех в мир, и смерть пришла через грех; умерших он считает своей законной добычей, и он отказывается открыть дом узников своих (Ис. 14:16, 17), то есть могилу. Он – «сильный», стерегущий свой дом; но Христос – Сильнейший, Который вошел в дом его, победил его (Лк. 11:21, 22) и ныне имеет ключи ада и смерти (Откр. 1:18). Эту власть Христос приобрел Своей смертью: «дабы смертью лишить силы имеющего державу смерти, то есть диавола» (Евр. 2:14), но задолго до Своей смерти и воскресения Он имел ее в силу обетования и клятвы Божией, которые были залогом того, что Он будет принесен в жертву. Зная эти факты и читая, что Христос спорил с диаволом о теле Моисея, мы вынуждены заключить, что предметом спора было воскресение Моисея. Сатана утверждал, что Христос не имеет права забрать его. Но во всякой борьбе с сатаной Христос выходил победителем, и потому Моисей был воскрешен из мертвых и явился со Христом на святой горе как представитель тех, кто при Втором пришествии Христа выйдет из могил, чтобы быть всегда с Господом.
Если же в уме кого-то еще остается сомнение, действительно ли Моисей был воскрешен из мертвых, и они думают, что на горе явился лишь его бестелесный дух, мы укажем: 
(1) Преображение прямо названо Петром представлением «силы и пришествия Господа нашего Иисуса Христа», и в то время он, Иаков и Иоанн были «очевидцами Его величия», что показывает – это было видение Христа в Его царственной славе. 
(2) Совершенно несомненно, что, когда Христос придет, не будет такого понятия, как бестелесные духи, ибо Павел говорит: Он «уничиженное тело наше преобразит так, что оно будет сообразно славному телу Его» (Флп. 3:21), и это преображение совершается как над живыми, так и над умершими (см. 1 Кор. 15:51). Когда святые восхищаются на встречу Господу, они восходят в собственных телах, прославленных по образу тела Христова. 
(3) Следовательно, как показано выше, Преображение было представлением в небольшом масштабе этого славного события, и несомненно, что Моисей должен был быть там лично, а не в виде призрачной формы.
Преображение служит нам, как и апостолам, верным залогом Второго пришествия Христа в силе и великой славе; и все же «мы имеем вернейшее пророческое слово; и вы хорошо делаете, что обращаетесь к нему, как к светильнику, сияющему в темном месте, доколе не начнет рассветать день и не взойдет утренняя звезда в сердцах ваших» (2 Пет. 1:19). Будем же изучать это вернейшее пророческое слово, чтобы ходить во свете и приготовиться к рассвету «совершенного дня». (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 20 января 1888 г.)