(Ин. 7:14-29)
Это был праздник Кущей, время, когда каждый иудей должен был находиться в Иерусалиме. Все дороги, ведущие в город, были запружены ликующими толпами, направлявшимися на праздник, радующимися возможности целой недели отдыха и шанса повидать старых друзей и завести новых. Это ожидалось как всеобщее торжество радости и избавления от повседневного труда, приуроченное к воспоминанию о чудесном избавлении, которое Бог совершил для Израиля. Хотя, поскольку человеческая природа неизменна, можно с уверенностью сказать, что для многих главным источником хорошего настроения были не прошлые милости Божии и не благодарность за Его благость, а лишь приятные впечатления настоящего времени.
С этим веселящимся народом Иисус не смешивался. Он не стремился к дополнительной рекламе. Он знал цену мнению толпы и понимал, что как шумные протесты, так и восторженные аплодисменты одинаково суетны. Даже когда Иисус творил чудеса и учил перед множествами, Он делал это в тишине и кротости: «не возопиет и не возвысит голоса Своего, и не даст услышать его на улицах; трости надломленной не переломит, и льна курящегося не угасит; будет производить суд по истине» (Ис. 42:2, 3). Служить исцелением одной-единственной страждущей душе в уединении было для Него важнее, чем снискать мимолетную славу перед тысячами. Поэтому Иисус выждал, пока все люди пойдут на праздник, и лишь затем Сам пошел в Иерусалим самым незаметным образом.
«Но в половине уже праздника вошел Иисус в храм и учил. И дивились Иудеи, говоря: как Он знает Писания, не учившись? Иисус, отвечая им, сказал: Мое учение – не Мое, но Пославшего Меня; кто хочет творить волю Его, тот узнает о сем учении, от Бога ли оно, или Я Сам от Себя говорю» (Ин. 7:14–17).
«Откуда у этого Человека такое знание?» – спрашивали люди. Учителя и книжники никогда не имели Его в числе своих учеников, и все же Он учил с властью, которой не было у книжников. Ах, Он был научен свыше. Его учение – не плод человеческих размышлений, а Божественное откровение. Не путем собственных изысканий человек познает Бога, а через открытие глаз и сердца для откровения Божьего, в котором Господь являет Самого Себя.
Вот школа, в которой может учиться каждый, и нет никого настолько бедного, кто не смог бы заплатить за это цену. Если кто хочет творить волю Его, тот узнает учение. Всякий, кто искренне желает исполнять волю Божию, несомненно, познает эту волю. Он не только будет научен, но и будет знать без сомнения источник и авторитет этого учения.
Бог поставил учителей в Своей церкви, чтобы они помогали людям увидеть свет, вели их к истине. Но Бог никогда не назначал ни одного человека быть авторитетом в вопросах веры для другого, чтобы определять за него, во что тот должен верить, а во что – нет. Каждому человеку даровано право и способность самому решать самые важные вопросы. Учитель может указать на свет,  но человек должен сам узнать, что это действительно свет. Откройте человеку глаза, и вам не нужно будет сопровождать его повсюду, чтобы объяснять, где свет, а где тьма.
Пока Иисус учил в храме, одни слушали и учились, а другие предавались спекуляциям и рассуждениям. Может ли Он быть Христом? Неужели начальники действительно признали, что Он и есть Христос? Стал ли этот факт частью «нашего учения», так что теперь можно осмелиться поверить в Него, не опасаясь обвинений в ереси? Нет, это невозможно; мы ведь все знаем об этом Человеке. «Христос же когда придет, никто не будет знать, откуда Он» (Ин. 7:27).
Тогда Иисус, учивший в храме, громко возгласил: «И знаете Меня, и знаете, откуда Я; и Я пришел не Сам от Себя, но истинен Пославший Меня, Которого вы не знаете. Я знаю Его, потому что Я от Него, и Он послал Меня» (стихи 28, 29).
Да, это правда, они знали Его и знали, откуда Он. И именно поэтому у них не было оправдания в том, что они не знали, что Он Христос. Ведь Писания ясно раскрывали обстоятельства и место Его рождения. Видя, они не видели; слыша, не понимали.
Та же самая ситуация существует и сегодня. Люди проходят мимо обыденных вещей просто потому, что они слишком обыденны, не осознавая, что именно через такие средства, а не каким-то сенсационным образом, Бог открывает Себя. Тот, кто пренебрегает «днем сем маловажным», никогда не устоит в «великий день» (Зах. 4:10; Откр. 6:17). (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 23 февраля 1899 г.)