(Ин. 7:15)
«И дивились Иудеи, говоря: как Он знает Писания, не учившись?» (Ин. 7:15). 
Греческое слово, переведенное здесь как «Писания» (а в переводе KJV «грамоту»), означает «письмена» или «священные тексты». Ученого человека, хорошо знакомого с книгами, обычно называют «человеком письма» или «литератором». Книг существует множество, но лишь одна настолько выдающаяся, чтобы быть достаточно обозначенной термином «Книга», и это Библия; ведь само слово «Библия» значит просто «книга». Поэтому выражение «письмена», когда оно употребляется в Священном Писании без уточнения, означает именно священные писания, то есть Писание. 
Подобно Иоанну Крестителю, Иисус никогда не учился в иудейских школах. Об Иоанне сказано, что он «был в пустынях до дня явления своего Израилю» (Лк. 1:80). Так и Иисус жил в Назарете, будучи послушен родителям, работая простым плотником, пока не вышел к народу при Своем крещении. Однако ни один из учителей не вызывал большего интереса у народа и не привлекал к себе большего внимания, чем они. Народ стекался, чтобы слушать их, и внимал их словам. Служители закона говорили об Иисусе: «Никогда человек не говорил так, как Этот Человек», и народ дивился Его учению, «ибо Он учил их как власть имеющий, а не как книжники». 
То, что Иисус не учился в школах законоучителей, богословских семинариях того времени, видно из вопросов, которые священники и старейшины задавали Ему, когда Он учил в храме: «Какой властью Ты это делаешь? и кто Тебе дал такую власть?» (Мф. 21:23). Тем не менее, Он обладал мудростью, как в задавании вопросов, так и в ответах на них. Он превосходил всех ученых мужей, повергал их в молчание, а Его учение было столь простым, что «народ простой слушал Его с радостью», ибо они понимали Его; а способность излагать глубокие вещи простым, легко понимаемым языком есть признак величайшей мудрости. 
Откуда же у Иисуса это дивное знание? Из Слова Божия. Всех иудейских детей учили книге закона по повелению Господа через Моисея: «И да будут слова сии, которые Я заповедую тебе сегодня, в сердце твоем; и внушай их детям твоим и говори о них, сидя в доме твоем и идя дорогою, и ложась и вставая» (Втор. 6:6, 7). Многие родители, конечно, делали это небрежно и особенно в более поздние времена смешивали наставления с пустыми преданиями, усвоенными от учителей. Но те дети, у кого были верные родители, знали Священное Писание с детства. Для ребенка Иисуса это никогда не было формальной обязанностью, ибо Он говорил: «Я желаю исполнить волю Твою, Боже мой, и закон Твой у меня в сердце» (Пс. 39:9). Священные Писания, изучавшиеся в смиренном доме в Назарете и открытые Его разуму Духом Божиим, были началом и сутью всей мудрости, которой обладал Иисус. 
Так было и с Самим Иисусом, так было и с теми, кого Он избрал быть с Ним и кого послал проповедовать. Это были люди скромного положения, не учившиеся в богословских школах. Их знания были получены из Священного Писания. 
Начальники удивлялись силе и знанию этих простых рыбаков-проповедников, как прежде дивились Иисусу. Сказано: когда они видели «смелость Петра и Иоанна и приметив, что они люди некнижные и простые, они удивлялись, между тем узнавали их, что они были с Иисусом» (Деян. 4:13). Слово «простые» (невежественные, пер. KJV) является неудачным применительно к апостолам. «Неученые» (Некнижными) они, несомненно, были по меркам школ, но они не были невежественными. Почему же такое выражение оказалось в священном тексте? На самом деле его там нет, и появление этого слова в английском переводе – интересный пример самой темы, которую мы рассматриваем. 
Эти два слова – «простые (невежественные) люди» (ignorant men) в Деян. 4:13 – происходят от одного греческого слова ιδιῶται (идиотаи), множественного числа от ιδιώτης (идиотес). Читатель сразу узнает в этом наше общее слово «идиот» и может подумать, что английский перевод значительно мягче греческого текста. Но подождите. Первоначальное и обычное значение этого греческого слова – «частное лицо», «один из простого народа». Но когда некоторые публичные учителя начали называть себя философами и объявили, что только у них монополия на мудрость, так что человек должен был иметь рекомендацию от них как свидетельство о прохождении предписанного курса, чтобы считаться ученым, то всех, не имевших такого публичного признания, стали считать невежественными. Тот факт, что наши переводчики приняли вторичное значение слова вместо его истинного смысла, показывает, насколько они были подвержены тому же духу. Датский и норвежский переводы выбирают «миряне» вместо «невежественные», а немецкий перевод – «люди низшего положения». 
Здесь заключено и ободрение, и урок. Ободрение состоит в том, что люди самых скромных и презренных слоев общества могут, благодаря усердному изучению Слова из искреннего желания познать и исполнить волю Божью, обрести мудрость, которая поразит даже мудрых мира сего (см. Втор. 4:5, 6; Притч. 2:1–9). 
Урок же в том, что в церкви Христовой нет чинов и степеней, нет сословных (классовых) различий. Церковь, пойдя по стопам книжников языческих времен, разделила людей на два класса – духовенство и мирян, то есть особый «избранный» класс, имеющий ключи знания, и народ, который должен довольствоваться тем, что духовенство сочтет нужным им дать. Но Писание учит нас, что все в первоапостольской истинной церкви были мирянами, то есть простыми людьми, чье единственное отличие от других заключалось в том, что давал им Дух Святой. Иисус, Сам будучи простым тружеником, избрал рыбаков и послал их проповедовать, и потому они названы апостолами. Но они были мирянами, и если бы они жили сегодня в Англии или Америке, то так бы их и называли. То, что учителя Слова образовали особый класс, отличающийся от других титулами, одеждой и прочим, не только не предусматривалось Господом, но было прямо противоположно Его замыслу. 
Истинно, что «дары различны» и не всем поручено одно и то же служение; но все в церкви – братья, и величайший из них тот, кто больше всех служит. Пусть же никто не возносится в своем сердце, считая себя выше других только потому, что он проповедник; и пусть никто не унывает из-за своего низкого положения. Тиндейл однажды сказал, что сделает так, чтобы «каждый мальчик, что пашет землю в Англии, знал Писание лучше, чем папа». Эта возможность стоит ныне перед каждым пахарем; и тот, кто действительно ею воспользуется, хотя имя его и не будет известно за пределами его деревни, занимает в церкви место неизмеримо выше, чем папа. (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 10 декабря 1896 г.)