(Ин. 7:16-18)
Многие люди смущены тем, как определить, где истина, когда слышно так много голосов, каждый из которых претендует на правду, и в то же время все они противоречат друг другу. Но это вовсе не должно быть трудным делом. Христос дал верное правило, по которому мы можем узнать истину и избежать обмана. Он сказал: «Мое учение – не Мое, но Пославшего Меня; кто хочет творить волю Его, тот узнает о сем учении, от Бога ли оно, или Я Сам от Себя говорю» (Ин. 7:16–17). 
Этого самого по себе достаточно. Бог желает, чтобы люди были спасены. Поэтому Он сделал путь спасения очень ясным. Он устроил так, что никто, искренне ищущий истину, чтобы служить Богу, не будет обманут. Пусть читатель задумается, и он вспомнит, что те, кто испытывает такие трудности в определении истины, – это люди, которые ищут себе оправдание для ее отвержения. Они желают продолжать свой собственный путь и успокаивают совесть, убеждая себя, что их выбор столь же вероятно может быть верным, как и любой другой, раз существует столько различных голосов. 
Сразу за приведенным текстом следует еще одно указание, как нам познать истину: «Говорящий сам от себя ищет славы себе; а Кто ищет славы Пославшему Его, Тот истинен, и нет неправды в Нем» (стих 18). Это сказано о Христе, но относится и ко всякому, кого Христос посылает. Лжеучитель ищет собственной славы. Иногда это желание можно уловить в тонкой лести, которую он кому-то расточает. Везде и всегда на первый план будет выдвигаться собственное «я». Но учитель, посланный Господом, имеет лишь одно желание – передать весть Господа. Собственное «я» не проявляется вовсе. 
Еще сказал Иисус неверующим Иудеям: «Но знаю вас: вы не имеете в себе любви к Богу. Я пришел во имя Отца Моего, и не принимаете Меня; а если иной придет во имя свое, его примете» (Ин. 5:42–43). Это сходно с первым приведенным текстом: «кто хочет творить волю Его, тот узнает о сем учении». Причина, по которой Иудеи не могли принять Христа, говорившего во имя Отца, была в том, что они не имели в себе любви к Богу. Они не желали исполнять волю Божию, и потому им было невозможно ее понять. Скептик Гоббс однажды сказал, что если бы утверждение о том, что сумма квадратов катетов равна квадрату гипотенузы, противоречило личным интересам людей или их праву управлять, то не нашлось бы никого, кто был бы способен понять это. Некоторые сказали бы: «Может быть, так оно и есть», но они не смогли бы ясно это доказать или понять доказательство, представленное другими. Готовность принять истину есть существенное условие для познания истины; и блаженство в том, что тот, кто готов и жаждет познать истину, не может быть обольщен. 
Но некоторые люди столь робки, так боятся быть введенными в заблуждение, что колеблются принять то, что они на самом деле знают как истину. В их умах нет сомнения, что определенное учение – истина; но они не знают, к чему это может привести. Они боятся, что это заведет их дальше, чем им хотелось бы идти, и потому сдерживаются. В этом мы видим нежелание принять истину. Неважно, что они вполне готовы принять то, что уже видят; сам факт, что они страшатся того, к чему это может привести, показывает, что они не любят истину, поскольку никакая истина никогда не может привести к заблуждению. 
И какой же результат такого пути? Именно тот, какого и следовало ожидать: вскоре они жадно принимают явную ложь. Кто отвергает голос Божий, тот легко примет ложный голос. Сильное обольщение, чтобы верить лжи, приходит только к тем, кто «не принял любви истины» (2 Фес. 2:10–12). Спасает от обмана не любовь к какой-то одной истине, но любовь к истине. Тот, кто отвергает истину, неизбежно должен поверить лжи, ибо ничего, кроме лжи, больше не остается. И тот, кто не любит истину – всю истину, независимо от последствий, – неизбежно обречен любить ложь. Единственная защита от обмана, от увлечения голосами, которые не являются голосом Божиим, – это без колебаний принять голос, который несомненно является голосом Божиим. 
«Тогда сказал Иисус к уверовавшим в Него Иудеям: если пребудете в слове Моем, то вы истинно Мои ученики, и познаете истину, и истина сделает вас свободными». – «Я есмь пастырь добрый; и знаю Моих, и Мои знают Меня» (Ин. 8:31–32; 10:14). (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 4 января 1894 г.)