(Ин. 7:17)
Иисус сказал: «Кто хочет творить волю Его, тот узнает о сем учении, от Бога ли оно, или Я Сам от Себя говорю» (Ин. 7:17). 
Нет иного знания, кроме познания Бога; и познание Бога дано для применения, для действия, а не для праздных рассуждений. Бог желает, чтобы люди исполняли Его волю, и потому открывает им знание о ней. Но именно Бог производит в нас и хотение, и действие, так что истинное знание воли Божией заключается в ее исполнении. Познание Бога есть сила, сила самой вечной жизни, ибо знать Его есть жизнь вечная (Ин. 17:3). Следовательно, тот, кто воистину познал Господа, един с Ним единством мысли, духа и жизни. Когда Новый Завет окончательно будет утвержден с людьми, тогда все будут знать Господа, от малого до великого, и воля Его тогда будет исполняться на земле, как на небе. (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 23 ноября 1899 г.)