(Ин. 7:17, 31, 32, 46)
«Многие же из народа уверовали в Него и говорили: когда придет Христос, неужели сотворит больше знамений, нежели сколько Сей сотворил? Услышали фарисеи такие толки о Нем в народе, и послали фарисеи и первосвященники служителей – схватить Его» (Ин. 7:31–32). 
Беда фарисеев и первосвященников заключалась в том, что их характер и учение бледнели в сравнении с характером и учением Иисуса. «Никогда человек не говорил так, как Этот Человек», – таково было свидетельство служителей, посланных схватить Его. «Ибо Он учил их, как власть имеющий, а не как книжники и фарисеи» (Мф. 7:29). Народ слушал Его охотнее, чем их, и это возбуждало их ревность и зависть. При этом народ знал, что священники ищут Его жизни. 
И все же священники и начальники могли бы сохранить доверие народа даже в присутствии Иисуса, если бы только захотели учиться у Него и принять Его дух и ту мудрость, которой Он был исполнен. Но для этого они были слишком горды и потому «взяли ключ разумения». Сами не вошли и входящих задерживали всеми возможными способами (Лк. 11:52). 
Была и еще одна причина, по которой гнев иудейских вождей воспылал против Иисуса. Она состояла в том, что люди, слышавшие Его живые слова истины, не только утратили вкус к старым преданиям, которые пересказывали старейшины, но и фактически познали больше, чем сами вожди. «Кто хочет творить волю Его, тот узнает о сем учении» (Ин. 7:17). Начальники не желали творить, и потому не знали; а бедные люди, желавшие исполнять волю Божию, знали истину. Давид сказал: «Я сведущ более старцев, ибо повеления Твои храню» (Пс. 118:100). 
Искреннее желание всякого истинного учителя заключается в том, чтобы народ научился; и чем больше они научатся, тем больше его радость. Если со временем они превзойдут его в знании, то он будет лишь еще более доволен. Ведь это и есть свидетельство истинности его учения. Так нередко бывает, когда учитель ведет слушателей к Слову. Если он не ограничивает его своим собственным истолкованием, но открывает его и позволяет людям видеть самим, то часто случается, что души видят больше, чем он. Тот же, кто не желает этого, ищет собственной славы, а не славы Божией; он проповедует себя, а не Слово. (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 3 декабря 1896 г.)