(Ин. 7:37)
«В последний же великий день праздника стоял Иисус и возгласил, говоря: кто жаждет, иди ко Мне и пей» (Ин. 7:37). Представьте, что какой-нибудь бедный странник, только что пришедший в Иерусалим после долгого и изнурительного пути, весь в пыли и грязи, истомленный жаждой, услышал этот призыв и воспринял слова Иисуса буквально; если бы он пришел к Нему, ожидая найти настоящую воду, которая могла бы утолить его жажду, был бы он разочарован? Имел ли Иисус в виду то, что сказал? Мог ли Он дать жаждущему человеку глоток чистой, искрящейся воды и даровать ему истинное освежение? Его слова были очень просты, и Он обращался к простому народу, к «простому люду», привыкшему понимать вещи буквально. Имели ли они право принять Его Слово именно так? Давайте посмотрим. 
Предки этого самого народа когда-то были странниками в пустыне, где не было воды. «Терпели голод и жажду, душа их истаевала в них» (Пс. 106:5). Бог сказал их вождю подойти к скале и ударить ее жезлом, пообещав, что из нее потечет вода, и народ сможет напиться. И так и было. «Вот, Он ударил в камень, и потекли воды, и полились ручьи» (Пс. 77:20). Так отцы «все пили одно и то же духовное питие: ибо пили из духовного последующего камня; камень же был Христос» (1 Кор. 10:4). Сам Иисус стоял на той скале, и именно от Него исходила вода. Скала, которую видели люди, была лишь видимым проводником невидимого Христа. Христос, даровавший в пустыне ту воду, самую настоящую воду, которая утоляла жажду людей и скота, – это тот же Христос, Который стоял в храме и взывал: «Кто жаждет, иди ко Мне и пей». Он был так же силен даровать воду жаждущему человеку в храме, как и народу в пустыне, ибо Он «вчера и сегодня и во веки Тот же» (Евр. 13:8). 
Кто-то скажет: «Но я думал, что Иисус предлагал духовную воду; я не предполагал, что Его следует понимать буквально». Да, это была духовная вода точно так же, как и та вода, что текла из скалы в пустыне, освежая тысячи людей и животных, была духовным питьем. Духовное – не воображаемое, а самое реальное. Лишь через видимые вещи Иисус открывает нам реальность невидимого. Все, что Бог сотворил, предназначено для того, чтобы учить нас реальности искупления во Христе Иисусе, «ибо Им создано все, что на небесах и что на земле, видимое и невидимое: престолы ли, господства ли, начальства ли, власти ли, – все Им и для Него создано; и Он есть прежде всего, и все Им стоит» (Кол. 1:16–17). Он образ и полнота невидимого Бога и всецело духовен; поэтому все, что исходит от Него и в Нем пребывает, должно быть духовным. 
Неужели вы никогда не пили воду из того же Источника, из которого пили израильтяне в пустыне? Никто никогда не пил воду из иного источника. Бог есть «источник воды живой» (Иер. 2:13). Остановитесь на мгновение и подумайте, откуда берется вода, которую вы пьете. Она исходит из земли, из родников или колодцев. Когда вы видите, как ключ бьет из камня, вы видите то же самое, что видели сыны Израиля в пустыне. Они не видели Христа, и немногие из них когда-либо верили, что Он имеет какое-либо отношение к ее появлению. Они умерли в неверии. Они видели не больше, чем видите вы, когда пьете воду из источника или бегущего ручья. 
Неужели вы не видите, что стоит за этим колодцем или источником? Разве вы не понимаете, что источник есть лишь отверстие, откуда выходит вода; он ее не производит, точно так же, как и кран не производит воду в вашей ванной комнате. Под землей хранятся водные массы, но земля их не производит; и если бы они постоянно не пополнялись, они бы истощились. Однако облака изливают воду обильно на землю, и потому у нас есть постоянное водоснабжение. Годы идут, а потоки все так же текут, не уменьшаясь. Но облака не производят воду; они лишь скопление воды, собранной посредством испарения и конденсации. Земля питает облака, а облака питают землю. Так что вы можете сказать: запаса новой воды нет, есть лишь та, что была в начале. 
Но то, что было в начале, было от Христа, Который есть «Начаток» (Кол. 1:18). То, что было от начала, есть «Слово жизни» (1 Ин. 1:1). Из Едема вытекала река, которая, в отличие от рек нынешней земли, делилась на четыре потока, направляясь к четырем сторонам света, и таким образом орошала всю землю. Этот Едем с древом жизни ныне находится на небе, в обители Божьей. Там, из престола Божия, течет чистая река воды жизни, светлая, как кристалл (Откр. 22:1). Из этой реки Божьего благоволения (Едема) Бог позволяет пить тем, кто ищет убежища под сенью Его крыл: «Как драгоценна милость Твоя, Боже! Сыны человеческие в тени крыл Твоих покойны: насыщаются от тука дома Твоего, и из потока сладостей Твоих Ты напояешь их» (Пс. 35:8, 9). 
И как та река, текущая прямо от обители Божьей, питала влагой всю землю, так и ныне: «Ты посещаешь землю и утоляешь жажду ее, обильно обогащаешь ее: поток Божий полон воды; Ты приготовляешь хлеб, ибо так устроил ее» (Пс. 64:10). Так вода, освежающая землю и бьющая из нее, чтобы обновить жизнь людей, исходит прямо от Бога. Мы никогда не пьем стакан воды, не подчинившись неосознанно приглашению Христа: «Кто жаждет, иди ко Мне и пей!» Но поскольку люди не осознают, откуда приходит вода, они не понимают и полноту той жизни, что заключена во Христе и что дает эту воду нам. Они пьют недостойно, без веры, не рассуждая о Господе. 
Все видимые дары Божии – это средства, которыми Он передает нам и позволяет принять Свои невидимые дары. Вода жизни, исходящая от престола Бога и Агнца, которую Христос свободно предлагает всем жаждущим, есть Дух Божий. Это сама жизнь Божия, ибо «Дух есть жизнь». Но «жизнь – в крови» (пер. с англ.). Христос дает нам Свою жизнь, проливая за нас Свою кровь, и очищение кровью есть спасение Его жизнью, то есть оживотворение Духом (см. Рим. 5:10; 8:10, 11). «И три свидетельствуют на земле: дух, вода и кровь; и сии три об одном» (1 Ин. 5:8). Пить воду жизни, исходящей от престола, значит пить кровь – жизнь Христа; ибо посреди престола Агнец как бы закланный (Откр. 5:6), из Чьего бока истекли вода и кровь, и они свидетельствуют об одном. А поскольку дождь, нисходящий с неба, освежает землю и дает жизнь всему живущему, беря исток в реке Божией, мы можем знать, что, принимая этот дар, как Бог его дает, и признавая в этих символах Его, мы видим духовный урок принятия Духа жизни во Христе и пьем Его драгоценную кровь, очищающую нас от греха. Так «облака да проливают правду» (Ис. 45:8). 
Это подлинная, живая истина, а не вымысел. Во Христе все старое прошло, и все стало новым, так что через привычные вещи этой земли мы уже теперь можем видеть живые реальности новой земли. Как это должно наставить нас принимать добрые дары Божии именно такими, какими Он их дает нам в чистоте. Жизнь Христа совершенна, поэтому мы должны избегать всего, что несет в себе след проклятия, что содержит в себе хоть что-то от смерти. Если кто-то берет чистую воду, которую дает Бог, и добавляет в нее смертоносное вещество в какой бы то ни было форме, будь то алкоголь, чай, кофе, разве он не делает это неосознанно наперекор Духу Божию? Он отвергает совершенный дар Божий и говорит, что ему достаточно чего-то меньшего, чем то, что исходит от жизни Христа, то есть какой-то примеси смерти. Какое ужасное, неблагодарное дело – взять богатый Божий дар жизни и смешать его с тем, что разрушает, прежде чем принять его! Давайте же примем Его дары так, как Он их дает, и примем их верою, рассуждая о жизни. (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 2 марта 1899 г.)