(Ин. 7:46)
«Служители отвечали: никогда человек не говорил так, как Этот Человек» (Ин. 7:46). Не великая ученость и мудрость дают человеку знание Библии, но именно знание Слова Божьего дарует мудрость и разумение. 
Господь делает все весьма простым, и именно это является одной из причин, почему люди не приходят к познанию истины и не принимают спасение. Это слишком просто и в то же время бесконечно. Люди знают, что это должно быть нечто великое, и потому думают, что его нельзя обрести в простоте. Однако малейшая вещь, созданная Богом, могущественна и являет Его силу. Нет ничего простого, что не показывало бы вечную силу и Божество Бога в такой же мере, как солнце или планеты. В самых простых вещах Бог открывает Свое бесконечное спасение. 
Немногие могут говорить красноречиво так, как мир понимает красноречие, но жить красноречиво доступно каждому. Иисус говорил так, как никогда не говорил человек; но причиной того было то, что Он жил так, как никогда не жил человек. Кто не будет уважать человека, даже если он и чудаковат, но если в повседневной жизни он живет так, как проповедует? Причина того, что столь многие желающие быть реформаторами не достигают успеха, заключается в том, что они сначала не научились реформировать самих себя. Тот, кто живет Евангелием, не говоря ни слова, проповедует проповеди в тысячу раз более действенные, чем самые красноречивые речи того, кого знают как лицемера. 
Когда Иоанн Креститель находился в темнице и услышал о делах Христа, он послал к Нему двоих из своих учеников спросить: «Ты ли Тот, Который должен придти, или ожидать нам другого?» (Мф. 11:3). Вместо того чтобы ответить так, как мы могли бы естественно подумать, Он просто сказал: «пойдите, скажите Иоанну, что слышите и видите: слепые прозревают и хромые ходят, прокаженные очищаются и глухие слышат, мертвые воскресают и нищие благовествуют» (стихи 4, 5). В этом случае дела свидетельствовали о подлинном мессианстве Спасителя. Так и сегодня «дела, которые мы совершаем, и слова, которые произносим», говорят за или против Евангелия. Пусть же все это совершается в Иисусе Христе, чтобы, едим ли мы или пьем, или что бы ни делали, – все делали во славу Божию. (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 31 августа 1899 г.)