(Ин. 7:46)
Господь восполняет все наши нужды. Многие люди в это не верят. Но если бы они только открыли глаза, то могли бы видеть доказательства этому повсюду. Недавно крыса случайно попала в холодильный склад, и когда ее нашли, на хвосте у нее была густая и длинная шерсть. Почему? Просто чтобы защитить его от холода. Она оказалась в холодном месте, не имея возможности выбраться, ей требовалось больше защиты, чем прежде, и Господь восполнил это. Почему определенные птицы улетают, когда приближается холодная погода? Кто говорит шестимесячной или восьмимесячной малиновке (птице), что идет зима и что тепло находится на юге? Теперь, если Бог восполняет все нужды зверей полевых и птиц небесных, то почему мы, имеющие в Его очах неизмеримо большую ценность, должны тревожиться и беспокоиться о своих нуждах? Давайте перестанем это делать и отныне будем верить Господу. 
Грех очень разрушителен. Он приходит под видом друга, но оказывается врагом. Сначала он служит наслаждению, но затем приводит свою жертву в полное рабство. Доктор Тейлор рассказывает, как однажды он прочел в мемуарах одного детектива, как тот, обнаружив человека, который ему был нужен, примкнул к нему как приятель, ходил с ним в его притоны, завоевал его доверие долгой дружбой, пока, наконец, когда всякая подозрительность исчезла, не предложил ему ради шутки примерить наручники; а затем, защелкнув замок, взял его, совершенно беспомощного, как легкую добычу. Точно так же повсюду дьявол надевает наручники на мужчин и женщин, не только на людей мира, но даже на тех, кто именует себя Божьим народом. Нужно быть крайне бдительным, чтобы избежать его сетей, и лишь те могут преуспеть, чья «жизнь сокрыта со Христом в Боге». (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 31 августа 1899 г.)