(Ин. 8:7)
«Кто из вас без греха, первый брось на нее камень» (Ин. 8:7). Так Христос сказал книжникам и фарисеям, когда они привели к Нему женщину, взятую в прелюбодеянии; и то же самое сказал бы Он сегодня всякой попытке людей наказывать за грех. И это ясно показывает, что наложение наказаний за преступление закона Божьего полностью выходит за пределы полномочий гражданской власти или любой другой власти, которой обладают люди. Бог никогда не оставляет грешникам право наказывать за грех. Апостол Павел восклицает: «Не будет ли Бог несправедлив, когда изъявляет гнев? Никак. Ибо [иначе] как Богу судить мир?» (Рим. 3:5, 6). Суд и осуждение, и их исполнение должны совершаться в праведности; а потому они никогда не могут быть делом грешников. Ибо все грешники одинаково достойны смерти. И тот, кто берет на себя власть бросить камень в грешника, тем самым утверждает, что он без греха. (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 11 январь 1894 г.)