(Ин. 8:7)
«Кто из вас без греха, первый брось на нее камень» (Ин. 8:7). 
Эти хорошо известные, но мало принимаемые во внимание слова Христа, образцового Медико-Миссионера, имеют величайшее значение для всякого миссионера. Миссионер неизбежно сталкивается с людьми, которые явно отошли от узкого пути, а медико-миссионер в особенности имеет дело с теми, чьи проступки обнаруживают себя через их физические тела. Теперь постоянная опасность состоит в том, что, видя и имея дело с теми, кто кажется грешником более других, мы можем стать критичными людьми и фарисеями и тем самым сделать себя неспособными к делу, которому, возможно, посвятили годы подготовки. Смысл этого совета нашего Спасителя, если к нему прислушаться, в том, чтобы сделать нас очень внимательными к тем, чьи грехи составляют их сильнейший довод для получения от нас помощи, ибо они напоминают нам, что мы все причастники одной общей падшей человеческой природы. 
«Но я не делаю тех вещей, которые осуждаю», – склонны мы сказать. Быть может, и нет; но вопрос в другом: не потворствуем ли мы какому-либо другому греху, который не кажется нам столь тяжким только потому, что он наш собственный? Если это так, то мы, несомненно, не вправе бросать камни в нашего ближнего и вскоре обнаружим, что они отскакивают и поражают нас самих. «Не судите, да не судимы будете, ибо каким судом судите, [таким] будете судимы; и какою мерою мерите, [такою] и вам будут мерить» (Мф. 7:1, 2). 
Хотя, когда Спаситель произносил слова нашего текста, рассматривался конкретный грех, Он не сказал: «Кто не сделал этого греха, пусть первый бросит камень», но «Кто без греха». Не было указания на вид греха. Любой, у кого есть грех, лишен права судить любого другого грешника. Весь грех един, и тот, кто осуждает другого, осуждает самого себя. «Ибо Тот же, Кто сказал: не прелюбодействуй, сказал и: не убей; посему, если ты не прелюбодействуешь, но убьешь, то ты также преступник закона» (Иак. 2:11). 
В нашей ограниченности мы часто проводим различия там, где их нет. Пьяница долгое время выставлялся на всеобщее обозрение для жалости и осуждения, и грех пьянства ни в коем случае не следует преуменьшать, ибо мы уверены, что никакой пьяница не наследует Царствия Божия. Но стоит отметить, в чем заключается сущность зла пьянства. Разве не в том, что пьяница – раб своего аппетита? Многие не соглашаются в своем уме быть пьяницами и охотно хотели бы освободиться, и они решают разорвать узы; но когда проходят мимо кабака, или чувствуют запах вина, или испытывают жгучее желание, их решимость рушится, и они снова поддаются: «только в этот раз». Беда заключается в воле. А в чем же разница между жертвой алкогольного напитка и тем, кто потворствует своему аппетиту чем-то иным против совести и здравого рассудка? Оба – рабы аппетита; только есть одна разница: рабы алкоголя – обычно более невольные рабы, чем те, кто ест, чтобы удовлетворить извращенный аппетит, а не ради необходимых и законных потребностей тела. 
Это лишь один пример, но существует множество других,  к которым мы можем найти то же самое применение. И действие слов Спасителя, если их хранить в уме, состоит в том, чтобы сделать нас более снисходительными к нашим ближним и более требовательными к самим себе. И благо для нас и для мира, что, хотя наша греховная природа делает нас неспособными судить других, она не препятствует нам трудиться ради их спасения. Дело Евангелия было поручено грешникам до такой степени, что даже Тот, «Кто не знал греха», должен был стать грехом за нас, чтобы спасти нас от греха. Мы лучше всего способны помогать другим тогда, когда сознаем собственные недостатки и боремся против них силою Божьей. 
Не следует забывать одного: даже если мы станем настолько фарисейскими людьми, что искренне будем считать себя не такими, как прочие люди, у нас все равно нет Божественных полномочий судить, ибо Христос, безгрешный, не бросал камней. Он сказал: «Я пришел не судить мир, но спасти мир», а эти две вещи никак не могут идти вместе. Итак, «все у вас да будет с любовью» (1 Кор. 16:14). (Э. Дж. Ваггонер. Medical Missionary. январь 1905 г.)