(Мф. 17:1-9)
Ключ к правильному пониманию этого урока мы находим в последнем стихе предыдущей главы: «Истинно говорю вам: есть некоторые из стоящих здесь, которые не вкусят смерти, как уже увидят Сына Человеческого, грядущего в Царствии Своем» (Мф. 16:28). Этот опыт дал ученикам – Петру, Иакову и Иоанну, брату его, – возможность узреть Сына Человеческого, приходящего в Царстве Своем; и правильное понимание этого повествования даст и нам представление о Сыне Человеческом, грядущем в Царстве Своем.
Из рассказа Луки видно, что Иисус взошел на гору для молитвы: «И когда молился, вид лица Его изменился, и одежда Его сделалась белою, блистающею» (Лк. 9:29). Тогда Моисей и Илия «явились во славе» и беседовали с Ним. В этом кратком описании мы должны увидеть «Царствие Божие, пришедшее в силе» (Мк. 9:1). Тогда мы вправе спросить, что же составляет сущность царства. Очевидно: территория, царь и подданные. И как они представлены нам в повествовании? Давайте рассмотрим.
1. Территория
Иисус вывел учеников «на гору высокую» (Мф. 17:1). Но что это означает? Пусть на это ответит Писание. В песне Моисея, которую будут петь стоящие «на море стеклянном, держа гусли Божии» (Откр. 15:2, 3), когда «царство мира соделалось [царством] Господа нашего и Христа Его» (Откр. 11:15), мы читаем о Божьем намерении относительно Его народа: «Введи его и насади его на горе достояния Твоего, на месте, которое Ты соделал жилищем Себе, Господи, во святилище, [которое] создали руки Твои, Владыка!» (Исх. 15:17).
Что значит установление Божьего Царства, видно из следующего стиха: «Господь будет царствовать во веки и в вечность» (Исх. 15:18). И снова читаем: «И будет в последние дни: гора дома Господня поставлена будет во главу гор и возвысится над холмами, и потекут к ней народы. И пойдут многие народы и скажут: придите, и взойдем на гору Господню и в дом Бога Иаковлева, и Он научит нас путям Своим, и будем ходить по стезям Его, ибо от Сиона выйдет закон и слово Господне – из Иерусалима» (Мих. 4:1, 2).
С этим следует прочесть и слова пророка Захарии: «Вот наступает день Господень... И станут ноги Его в тот день на горе Елеонской, которая перед лицем Иерусалима к востоку... и придет Господь Бог мой и все святые с Ним... И Господь будет Царем над всею землею; в тот день будет Господь един, и имя Его едино. Вся эта земля будет, как равнина... И будут жить в нем, и проклятия не будет более, но будет стоять Иерусалим безопасно» (Зах. 14:1–11). Это «Новый Иерусалим», столица Божьего Царства, которую Иоанн видел «сходящей от Бога с неба» (Откр. 21:2), и которая спустится на гору Елеонскую, покрыв то самое место, где был воздвигнут крест и откуда вознесся наш Спаситель. 
Таким образом, сам факт, что они были на «высокой горе», в свете этих текстов указывает на то, что через крест Иисуса мир будет завоеван для территории «Царя славы», столицей которой станет Новый Иерусалим на горе Елеонской.
2. Царь
Это был «Сын Человеческий», Которого надлежало увидеть «грядущим в Царстве Своем». И хотя Он был и всегда будет «Сыном Человеческим», но, чтобы выразить истину о том, что «Он придет во славе Своей и Отца, и святых ангелов» (Лк. 9:26), «преобразился пред ними: и просияло лице Его, как солнце, одежды же Его сделались белыми, как свет» (Мф. 17:2). Вот Царь, о Котором сказал Господь: «Я помазал Царя Моего над Сионом, святою горою Моею» (Пс. 2:6).
И уже близко было время, когда при Его торжественном входе, «когда Он приблизился к спуску с горы Елеонской, все множество учеников начало в радости велегласно славить Бога за все чудеса, какие видели они, говоря: благословен Царь, грядущий во имя Господне! мир на небесах и слава в вышних!» (Лк. 19:37, 38).
3. Подданные
Когда Сын Человеческий придет в Своем Царстве, будет лишь один класс подданных по характеру, ибо «народ Твой весь будет праведным» (Ис. 60:21); но будут два класса по опыту: «мертвые во Христе воскреснут прежде; потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем» (1 Фес. 4:16, 17). Иными словами, одни пройдут через могилу, другие же будут изменены, не вкусив смерти.
Это выражено в кратком утверждении: «И вот, явились им Моисей и Илия, с Ним беседующие». О Моисее читаем: «И умер там Моисей, раб Господень, в земле Моавитской, по слову Господню; и погребен на долине в земле Моавитской против Беф-Фегора, и никто не знает [места] погребения его даже до сего дня» (Втор. 34:5, 6). Но на горе Преображения явился не неосязаемый, призрачный дух (если таковой вообще существует), а именно Моисей, и Моисей в своем собственном теле, воскрешенный из мертвых Тем, Чьим рабом он был. О том, как его вывели из владений врага, мы можем прочитать в Иуде 9: «Михаил Архангел [Чей голос поднимает всех мертвых; 1 Фес. 4:16; Ин. 5:28], когда говорил с диаволом, споря о Моисеевом теле, не смел произнести укоризненного суда, но сказал: “да запретит тебе Господь”». Может ли кто усомниться в исходе этого спора «о теле Моисея»? Неужели Христос когда-либо терпел поражение в борьбе с дьяволом? Итак, Моисей был там как представитель того «великого множества, которого никто не мог перечесть, из всех племен, колен, народов и языков» (Откр. 7:9), которые «воскреснут нетленными» и «возлягут с Авраамом, Исааком и Иаковом в Царстве Небесном».
Но некоторые не подпадут под власть могилы, ибо «не все мы умрем» (1 Кор. 15:51). Те из последнего поколения, которые «убоятся Бога и воздадут Ему славу», одержав «победу над зверем и образом его, и над начертанием его, и над числом имени его» (Откр. 15:2), будут «вдруг, во мгновение ока, при последней трубе» изменены. Илия, который был вознесен на небо живым, не вкусив смерти, был там, на горе, как представитель всех этих людей. Его история изложена в 4 Цар. 2:1–11: «В то время, как Господь восхотел вознести Илию в вихре на небо, шел Илия с Елисеем из Галгала ... и понесся Илия в вихре на небо».
И вот у нас перед глазами завершенная картина. Это видение «Сына Человеческого, грядущего в Царстве Своем». Территорией будет «новая земля, на которой обитает правда» (2 Пет. 3:13). Царем будет Сын Человеческий, Который будет признан «Царем царей и Господом господствующих» (Откр. 19:16). Подданными будут искупленные от земли: одни будут выведены из могил, как Моисей; другие перейдут прямо с земли на небо, не увидев тления, как Илия; но все они явятся «во славе», как Моисей и Илия (см. Лк. 9:31; Кол. 3:4). (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 7 апреля 1897 г.)