(Ин. 8:12; 9:5)
Мы обращаем внимание на физическую силу солнечных лучей, а также на их целебное действие, но никто не должен впадать в заблуждение, полагая, будто сила и целительное свойство заключены в самом солнце. Это значило бы сделать его богом, что обычно и происходит, когда люди рассказывают, что делает солнце, и не прослеживают силу дальше. Все вещи – слуги Божьи, и небеса лишь возвещают славу Его. Иисус сказал: «Я свет миру; кто последует за Мною, тот не будет ходить во тьме, но будет иметь свет жизни» (Ин. 8:12). «В Нем была жизнь, и жизнь была свет человеков» (Ин. 1:4). 
И если Его жизнь есть свет, то отсюда неизбежно следует, что в свете, исходящем от Него, должна быть жизнь, целительная сила. В солнечном свете есть жизнь по той простой причине, что свет, освещающий нашу землю, исходит от влияния силы Божьей жизни. Солнце является только ее общим посредником.
Пример целительной силы света, показывающий также, что тот свет, который мы видим глазами, обеспечен самой жизнью Христа, записан в 9-й главе Евангелия от Иоанна. Когда Иисус проходил мимо, Он увидел бедного нищего, слепорожденного. Когда Его внимание было обращено на него, Он сказал: «Я свет миру» (Ин. 9:5) и тотчас даровал этому человеку зрение. Свет жизни Христа исцелил глаза слепого.
Итак, мы видим, что когда солнечный свет уничтожает болезнетворные микробы, очищая нашу землю, делая ее пригодной для обитания, и придает румянец щекам людей, равно как и розам, – это действие влияния той же силы жизни Христа, которая очищает нас от всякого греха. Таким образом, все творение проповедует Евангелие. «А для вас, благоговеющие пред именем Моим, взойдет Солнце правды и исцеление в лучах Его» (Мал. 4:2). (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 12 июня 1902 г.)