(Ин. 8:12)
Христос – свет миру: «Я свет миру; кто последует за Мною, тот не будет ходить во тьме, но будет иметь свет жизни» (Ин. 8:12). 
Я могу иметь все, что есть в солнечном свете, и точно так же каждый другой может иметь все, что в нем есть. От одной газовой лампы или факела можно зажечь тысячу других огней, и каждый будет светить столь же ярко. 
Так и Христос может умереть и отдать всю полноту Своей жизни одному человеку и иметь ровно столько же, чтобы дать тебе, мне и каждому другому, потому что от этого она не уменьшается. Она умножается и никогда не иссякает. Каждый получает всю полноту Христа, получает всего Христа, все, что в Нем есть. 
Каждый из нас может быть распят со Христом. Он вкусил смерть за всякого человека. И все же каждый получает всю полноту Его жизни, и при этом у Него остается столько же. Так что Он мог бы отдавать Свою жизнь снова и снова за каждую душу и все равно оставаться живым. Такова природа вечной жизни; она всегда отдает и никогда не уменьшается; всегда сияет и никогда не меркнет. (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 1 февраля 1894 г.)