(Ин. 8:20)
«Сии слова говорил Иисус у сокровищницы, когда учил в храме; и никто не взял Его, потому что еще не пришел час Его» (Ин. 8:20).
Сколько раз они пытались схватить Его! В предыдущей главе мы читаем, что «послали фарисеи и первосвященники служителей – схватить Его», но служители возвратились, не сказав Ему ни слова. В иной раз разгневанные иудеи уже заполучили Его в свои руки: «выгнали Его вон из города и повели на вершину горы, на которой город их был построен, чтобы свергнуть Его; но Он, пройдя посреди них, удалился» (Лк. 4:29, 30). Все замыслы врагов Иисуса были тщетны, пока не пришел Его час. 
Почему так было? Просто потому, что Он был послан Отцом в мир совершить определенное дело, и Он «был верен Поставившему Его» (Евр. 3:2). Совершение этого дела было единственной Его мыслью и жизнью, важнее для Него, чем пища, питье и отдых (см. Ин. 4:6–8, 31–34). Он знал, что Отец, пославший Его, всегда с Ним; и поэтому Он оставил управление Своим делом и защиту Себя Отцу. Пока Он был всецело посвящен Божьему делу, всегда совершая то, что угодно Отцу, Иисус был так же защищен от всякого зла, как Сам Бог; ибо именно Бог действовал в Нем, и невозможно, чтобы Бог позволил Себе быть остановленным или задержанным человеком в Своей работе. 
Поэтому Иисусу не нужно было тратить ни одного мгновения на заботу о Своей безопасности. Он знал, что никто не сможет причинить Ему вред, пока Отец этого не допустит. И тогда, когда Он завершил дело, которое Ему было поручено, для Него было радостью не только трудиться, но и страдать. 
Но какая польза от всего этого для нас? Неужели это было написано просто из любопытства? Когда мы прочитали это и узнали факты, разве на этом все закончилось? Нет ли здесь урока ободрения для нас? Конечно же, есть! Ибо это написано исключительно для нашего научения, «чтобы мы терпением и утешением из Писаний сохраняли надежду» (Рим. 15:4). Но мы часто теряем урок из жизни Христа потому, что не признаем или забываем тот факт, что Он был Человеком-Заступником, представителем человеков. «Посему Он должен был во всем уподобиться братиям» (Евр. 2:17). «Как Он, так и мы в этом мире» (1 Ин. 4:17, пер. с англ.). Бог явил Себя во плоти Иисуса из Назарета, чтобы показать, что Он может совершить во плоти не одного только Человека, но всех людей, которые позволят Ему обитать в них во всей Его полноте. 
Те, кто считает Христа особенным, исключением среди людей, лишают себя пользы Божественного откровения во плоти. Верно, Он был особенным так же, как и отдал Себя за нас, чтобы очистить Себе народ особенный. Но тем, кто принял Его, Он дает власть быть чадами Божьими, родными братьями Христа, имеющими равные с Ним права и привилегии. «А тем, которые приняли Его, верующим во имя Его, дал власть быть чадами Божиими» (Ин. 1:12). «Сей самый Дух свидетельствует духу нашему, что мы – дети Божии. А если дети, то и наследники, наследники Божии, сонаследники же Христу, если только с Ним страдаем, чтобы с Ним и прославиться» (Рим. 8:16, 17). Он посылает Своих учеников, как и Сам был послан, заверяя их, что они любимы Отцом так же, как и Он Сам: «Как Ты послал Меня в мир, [так] и Я послал их в мир. … Я в них, и Ты во Мне; да будут совершены воедино, и да познает мир, что Ты послал Меня и возлюбил их, как возлюбил Меня»» (Ин. 17:18, 23), и что Он всегда с ними: «се, Я с вами во все дни до скончания века» (Мф. 28:20). 
«Итак страждущие по воле Божией да предадут Ему, как верному Создателю, души свои, делая добро» (1 Пет. 4:19). Дети Божьи, посвященные Его служению и стремящиеся лишь исполнять Его волю, имеют не больше причин бояться, чем имел Иисус, и не больше оснований заниматься самозащитой, чем Он. Если их дело – это дело Господа, они могут быть уверены, что никакой человек не сможет остановить этого дела, и что они в безопасности, пока не исполнится та часть, которая им поручена. Пусть же нашим единственным занятием будет завершение дела, которое Бог поручил нам. Давайте покоиться спокойно в осознании того, что наши времена в Его руке. (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 31 декабря 1896 г.)