(Ин. 8:21)
«Опять сказал им Иисус: Я отхожу, и будете искать Меня, и умрете во грехе вашем. Куда Я иду, [туда] вы не можете придти» (Ин. 8:21). 
Это легко понять. Конечно, те, кто умирает во грехах своих, не могут быть с Господом; мы все знаем это, ведь нас с детства учили, что только хорошие попадают на небеса, когда умирают. Да, мы вполне можем поверить, что те злые иудеи, которые упорно искали возможности лишить жизни Иисуса, не могли быть с Ним, если бы умерли без покаяния. 
Но постойте! Вскоре после этого Иисус использовал подобные слова по отношению к совершенно другому кругу людей. Переходим к 13-й главе, 33-ему стиху и находим, что Иисус говорит Своим возлюбленным ученикам, которых Он нежно назвал «дети»: «Недолго уже быть Мне с вами. Будете искать Меня, и, как сказал Я Иудеям, что, куда Я иду, вы не можете придти, [так] и вам говорю теперь». 
«Ах да, – скажет кто-то, – но Он имел в виду, что они не могли последовать за Ним тогда, потому что должны были прожить еще несколько лет после Его распятия и вознесения. Позже Он сказал Петру: «Куда Я иду, ты не можешь теперь за Мною идти, а после пойдешь за Мною» (стих 36). Да, но следующий стих показывает нам, что Петр не мог следовать за Ним тогда, даже если бы он положил за него Свою жизнь. «Петр сказал Ему: Господи! почему я не могу идти за Тобою теперь? я душу мою положу за Тебя. Иисус отвечал ему: душу твою за Меня положишь? истинно, истинно говорю тебе: не пропоет петух, как отречешься от Меня трижды» (стихи 37, 38). 
Теперь прочтите немного дальше. Слова Иисуса «куда Я иду, вы не можете придти», естественно, наполнили сердца учеников печалью. Они действительно оставили все ради Него и научились полностью полагаться на Него, и теперь мысль о том, что Он оставляет их одних, смутила и встревожила их. Тогда Иисус обратился к ним с этими утешительными словами: «Да не смущается сердце ваше; веруйте в Бога, и в Меня веруйте. В доме Отца Моего обителей много. А если бы не так, Я сказал бы вам: Я иду приготовить место вам. И когда пойду и приготовлю вам место, приду опять и возьму вас к Себе, чтобы и вы были, где Я» (Ин. 14:1-3).
Теперь мы знаем, о каком «после» говорил Иисус. Это «после», когда Его ученики будут с Ним, наступит тогда, когда Он придет снова, «во второй раз явится не [для очищения] греха, а для ожидающих Его во спасение» (Евр. 9:28). Он еще не пришел вновь, и потому ни одна душа не ушла, чтобы быть с Иисусом после Его вознесения. Так же верно, как то, что Он ушел с этой земли, верно и то, что Он придет снова. Но не менее верно и то, что Он ушел ради определенной цели, и эта цель – приготовить место для Своих учеников. Место еще не приготовлено, ибо Он еще не пришел вновь. Более того, раз Он должен вернуться с единственной целью – принять учеников к Себе, совершенно ясно, что их нет с Ним сейчас; ведь мы можем быть уверены, что Иисус не придет на землю напрасно. Он не придет взять людей на небо, если они уже там; и Он не сказал бы, что придет за ними, зная все время, что они будут с Ним за многие годы до Его возвращения. Нет, умирает ли человек святым или грешником, он не может отправиться к Господу после своей смерти. 
Те же слова утешения, которые Иисус сказал ученикам, апостол Павел говорит нам всем с Божьей властью: «Ибо сие говорим вам словом Господним, что мы живущие, оставшиеся до пришествия Господня, не предупредим умерших, потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде; потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем. Итак утешайте друг друга сими словами» (1 Фес. 4:15-18). 
Так мы всегда будем с Господом. Но как? Посредством воскресения мертвых и преображения живых. Мертвые не идут прежде живых. Все ожидают пришествия Христа, и тогда все «изменимся вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся. Ибо тленному сему надлежит облечься в нетление, и смертному сему облечься в бессмертие» (1 Кор. 15:51–53). 
Это изменение произойдет «во мгновение ока». Это будет верно как для мертвых, так и для живых. Тысяча лет абсолютной бессознательности – все равно что отсутствие времени. Так и для святого, закрывшего глаза в смерти за века до пришествия Господа, это будет то же самое, что закрыть глаза и мгновенно открыть их снова, чтобы узреть славу Господа. Все промежуточное время будет как одно мгновение. Не будет никакого разочарования. Для святых, которые, подобно Стефану, в последние минуты своей жизни увидели Господа во славе, это будет то же самое, как если бы они в тот же миг пошли к Нему. Их веки сомкнулись, многолетний сон без сновидений стал для них не более чем мгновением ока, и они поднимают свои веки, чтобы увидеть Господа, все еще стоящего, готового принять их. «Итак утешайте друг друга сими словами» (1 Фес. 4:18). (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 31 декабря 1896 г.)