(Ин. 8:31, 32)
Блаженство религии Христа заключается в точности знания, которое она дает. Здесь нет ни предположений, ни неопределенности, но есть полная уверенность. «Тогда сказал Иисус к уверовавшим в Него Иудеям: если пребудете в слове Моем, то вы истинно Мои ученики, и познаете истину, и истина сделает вас свободными» (Ин. 8:31, 32). Некоторые люди считают, что говорить о том, что они знают истину, – это самонадеянность. В общем они еще могут позволить подобное заявление, но когда дело доходит до чего-то конкретного, они считают, что самое безопасное выражение – это «мне кажется, что я знаю». Но Господь не оставил нас в подобной неопределенности. Он хочет, чтобы человек знал истину и понимал, что он ее знает. 
Кто знает? Те, кто смирен и покорен Его воле. Иисус сказал: «Кто хочет творить волю Его, тот узнает о сем учении, от Бога ли оно или Я Сам от Себя говорю» (Ин. 7:17). «Верою познаем» (Евр. 11:3). Именно Дух Божий дает уверенность в знании. Иисус сказал: «Когда же придет Он, Дух истины, то наставит вас на всякую истину: ибо не от Себя говорить будет, но будет говорить, что услышит, и будущее возвестит вам» (Ин. 16:13).
И снова: «Но мы приняли не духа мира сего, а Духа от Бога, дабы знать дарованное нам от Бога» (1 Кор. 2:12). Божьему народу дано обещание: «И уже не будут учить друг друга, брат брата, и говорить: “познайте Господа”, ибо все сами будут знать Меня, от малого до большого» (Иер. 31:34). А то, что это знание должно быть обретено в этой жизни, видно из слов апостола: «Впрочем, вы имеете помазание от Святого и знаете все» (1 Ин. 2:20). «Помазание, которое вы получили от Него, в вас пребывает, и вы не имеете нужды, чтобы кто учил вас; но как самое сие помазание учит вас всему, и оно истинно и неложно, то, чему оно научило вас, в том пребывайте» (1 Ин. 2:27).
Все христиане должны быть светом миру. И не только своей жизнью, но и словом, ибо, хотя многим не дано учить публично, каждый должен быть готов дать ответ всякому, требующему отчета в его уповании, с кротостью и благоговением: «[будьте] всегда готовы всякому, требующему у вас отчета в вашем уповании, дать ответ с кротостью и благоговением» (1 Пет. 3:15). Верное знание является абсолютной необходимостью для каждого, кто учит. Тот, кто не знает, не имеет права пытаться учить. Недостаточно думать, что он знает; он должен знать, что он знает, или молчать. Допустим, я встречаю на дороге человека, и он спрашивает у меня дорогу в соседнюю деревню. Я не знаю дороги, но не хочу показаться невеждой, и поэтому указываю на восток. Мужчина начинает идти в том направлении, но оказывается, что деревня находится на западе. Я направил его не по той дороге. Если я не знал, моя обязанность была сказать об этом, и он мог бы спросить другого. 
Легко понять, что в этом случае необходимо верное знание. Насколько же это должно быть так, когда речь идет о вечной жизни или смерти? Для исповедующего христианство человека – не знать с уверенностью, во что он верит, есть грех. Если же он учит, не зная, он ложный свет, ведущий людей к погибели, куда и сам должен будет пойти. Если слепой ведет слепого, то они оба упадут в яму (см. Мф. 15:14).
Но ясное знание того, что уже изучено, – не все, что заключено в выражении «познавать истину». Тот, кто действительно знает истину, имеет Дух истины, и поэтому он распознает истину, когда видит ее, хотя это может быть момент, который никогда раньше не привлекал его внимания. Иисус говорит: «Овцы Мои знают голос Мой». Истина – это голос Христа. Тот, кто знает истину, не будет долго колебаться, сомневаться и спорить, прежде чем решит, верить или не верить тому, что ему представляется впервые. Он знает истину, и потому, как только услышит, сразу узнает, истина ли это или заблуждение. Он может не сразу понять все, что в ней есть истинного или ошибочного, но он знает, что это истина. 
Эта уверенность – не особая привилегия немногих, но дарована всем, кто знает Господа, ибо Он есть истина. Тот, кто не имеет ее, может знать, что ему многого не хватает. Но он не должен пребывать в этой неуверенности, ибо обетование гласит: «Если же у кого из вас недостает мудрости, да просит у Бога, дающего всем просто и без упреков, – и дастся ему» (Иак. 1:5). (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 29 декабря 1892 г.)