(Ин. 8:32)
Иудеям Иисус сказал: «и познаете истину, и истина сделает вас свободными» (Ин. 8:32).
Здесь Спаситель указывает цель, ради которой людям необходима истина. Не для того, чтобы человек был превознесен, не для того, чтобы он мог пользоваться преимуществами перед ближними, но для того, чтобы быть свободным, – вот ради чего нужно искать истину. Если бы люди прежде осознали, что без истины они находятся в рабстве, они искали бы ее с большей настойчивостью и в духе, совершенно ином от того, что обычно можно наблюдать ныне. 
Как часто Божественные истины рассматриваются скорее, как предметы любопытства, нежели как живые принципы, способные спасти душу. Библию нельзя исследовать так, будто она лишь великое хранилище, наполненное реликвиями религиозных мыслей и жизни минувших веков. Ее истины даны не для удовлетворения наклонностей естественного сердца. Их цель, как писал Павел Тимофею, сделать человека «мудрым во спасение». Тот, кто приходит к ним с иной целью, неизбежно потерпит полное поражение в достижении того результата, который Бог через них поставил в пределах досягаемости человека. 
Искусителю Иисус сказал: «Не хлебом одним будет жить человек, но всяким словом, исходящим из уст Божиих» (Мф. 4:4). Слово Божие дано людям для того, чтобы они жили. В нем жизнь, и если человек будет питаться этим словом, то жизнь слова пребудет в человеке. 
Когда Бог возвещал закон среди молний и громов Синая, объятые ужасом израильтяне отошли подальше и сказали Моисею: «Говори ты с нами, и мы будем слушать, но чтобы не говорил с нами Бог, дабы нам не умереть» (Исх. 20:19). Человек не может вынести обращенного напрямую голоса Божьего. Поэтому Он сокрыл Свое грозное величие в плоти человеческой и послал Свое слово через апостолов и пророков, которые говорили, будучи движимы Духом Святым. Но от этого слово нисколько не перестает быть словом Божьим и не становится менее достойным нашего благоговения и безусловной веры, чем если бы оно прямо звучало в наших ушах в величественных тонах Божьего голоса, сопровождаемого небесными молниями и содроганием земли. 
Если бы иудеи приняли истину, которую Христос дал им, не пришлось бы писать о них, как это сделал Павел: ««Ибо Агарь означает гору Синай в Аравии и соответствует нынешнему Иерусалиму, потому что он с детьми своими в рабстве» (Гал. 4:25). Но они не желали истины для того, чтобы стать свободными, ибо считали себя уже обладающими свободой. Они использовали истину для того, чтобы возвысить себя, демонстративно повязать ее на свои одежды, льстя себе, что этим они вознесены выше прочего большинства человечества. И, действительно, они были поставлены выше других по преимуществам, но это налагало на них лишь еще большую ответственность послушания Божественным требованиям. Стремясь лишь к собственному возвышению, они упустили ту истину, которую более всего должны были усвоить, истину о том, что Христос пришел, чтобы освободить их из рабства, и что лишь принимая Его, они могут стать «поистине свободными». 
Самость ослепляет духовное зрение для нужд души, так что человек не видит, что он нуждается в истине, в слове Божьем «Освяти их истиною Твоею: слово Твое есть истина» (Ин. 17:17), потому что он находится в рабстве греха и думает, будто главное достоинство истины в том, чтобы возвысить его над другими. Это приводит его к тому, что изучение слова Божьего он рассматривает как обязательное дело, но не как жизненную необходимость. Никто не сможет увидеть величайшие и важнейшие истины, доступные познанию, пока его «я» заслоняет ему взор. Подходя к слову Божьему, необходимо отложить свое «я» со всей его мнимой мудростью. Мы должны приходить с осознанием своей нужды и с верой, что в священных истинах заключены жизнь и свобода. Кто так поступит, тот познает истину и вкусит «славную свободу» детей Божьих. (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 7 декабря 1893 г.)