(Ин. 8:34)
Слуга сатаны не является тем, кто поклоняется Богу. Спаситель сказал: «всякий, делающий грех, есть раб греха». (Ин. 8:34). Но раб греха – это раб сатаны, ибо сатана – автор греха. Когда мы повинуемся ему, мы согрешаем. Мы не можем одновременно повиноваться и сатане, и Господу, так же как не можем служить и Богу, и маммоне. И мы не можем поклоняться Богу и в то же время не слушаться Его. 
Если мы не повинуемся Богу, иначе говоря, если мы грешим, то мы не поклоняемся Богу; но мы поклоняемся той силе, которой повинуемся, ибо послушание есть признание права и власти той силы, которой оно отдано. Следовательно, когда мы согрешаем, мы воздаем почтение сатане. Мы признаем его путь (ибо грех есть его путь, установленный им в противовес пути Божьему или Его закону) и тем самым отдаем ему то, что должны были отдать Богу, то есть поклонение. Наше послушание ясно указывает на то, кому мы поклоняемся. (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 11 июля 1895 г.)