(Ин. 9:1-11)
«И, проходя, увидел человека, слепого от рождения». И сказал Иисус: «Доколе Я в мире, Я свет миру». «Сказав это, Он плюнул на землю, сделал брение из плюновения и помазал брением глаза слепому, и сказал ему: пойди, умойся в купальне Силоам, что значит: посланный. Он пошел и умылся, и пришел зрячим» (Ин. 9:1–7). 
В этой простой истории мы видим, насколько буквально истинны слова Иисуса «Я свет миру». Вот человек, бедный и несчастный, который среди света ходил во тьме. Иисус сказал: «Я свет миру», – и тотчас даровал ему зрение. Совершенно очевидно, что этот человек был целиком зависим от Иисуса и Его слова, чтобы обрести зрение. Иисус буквально стал для него дневными светом. 
Но этот случай лишь образ. Тем, чем был Иисус для того человека, Он является для всех нас. Он воистину есть свет мира. «Все чрез Него начало быть» (Ин. 1:3), и «им все стоит» (Кол. 1:17). «Слава Твоя простирается превыше небес!» (Пс. 8:2). Свет, носителем которого было создано солнце, есть не что иное, как «свет славы Божией». Весь свет этого мира произошел от слова Божьего, которое сказало: «Да будет свет», – и «стал свет». 
То же самое слово даровало свет бедному слепому человеку. Ни в брении, ни в воде не было целительной силы, но человек повиновался слову: «Пойди, умойся», и в этих словах Иисуса он обрел свет. Так он узнал, что «Слово Твое – светильник ноге моей и свет стезе моей» (Пс. 118:105), что эти слова действительно истинны и реальны. Кто следует за Христом, тот не будет ходить во тьме, потому что имеет свет жизни: «кто последует за Мною, тот не будет ходить во тьме, но будет иметь свет жизни» (Ин. 8:12). 
Человек, над которым совершилось это чудо, был всего лишь бедным нищим, никогда прежде не видевшим света; но как только чудо совершилось, он имел более истинное знание о свете, чем все ученые фарисеи и книжники. Обратите внимание на его ясные и решительные ответы при перекрестном допросе. Когда было выражено сомнение, тот ли это слепой, который сидел у дороги и просил милостыню, он разрешил этот вопрос, сказав: «Это я». Он не постыдился признать свое низкое положение. 
Он не постыдился признать и свою зависимость от Иисуса в даровании ему зрения. Когда его спросили, как открылись его глаза, он сказал: «Человек, называемый Иисус, сделал брение, помазал глаза мои и сказал мне: пойди на купальню Силоам и умойся. Я пошел, умылся и прозрел» (стих 11). Это было простым свидетельством истины, и в этом заключалась его убедительная сила. Самый ученый человек в городе не смог бы рассказать об этом лучше. 
Затем возник спор о личности Иисуса. Сначала он прямо сказал: «Он пророк» (стих 17). Заметьте, он не высказал это как свое мнение или веру, но как факт, не допускающий споров. В своей простоте он не пытался выдвигать теории, но держался того, что знал, и это было несравненно лучше любых теорий. Если бы исповедующие христианство верующие и учителя христианства были лучше знакомы с практическими фактами Евангелия, было бы гораздо меньше блужданий среди систем и теорий. 
Дальше этих простых фактов человек не позволил себя увлечь. На утверждение фарисеев, что Христос – грешник, он ответил: «грешник ли Он, не знаю; одно знаю, что я был слеп, а теперь вижу» (стих 25). Это был факт, который фарисеи охотно бы забыли, но молодой человек придерживался его; и он действительно разрешал весь вопрос. Ибо даровать зрение человеку, слепому от рождения, значит совершить творческий акт, свидетельствующий о присутствии Божественной силы. А раз это признано, дальнейший спор о личности Иисуса исключен. 
Результат был характерным. Фарисеи не могли опровергнуть факта, столь просто и ясно изложенного молодым человеком, но они были решительно настроены не принимать свет, озаривший его, и потому сказали: «во грехах ты весь родился, и ты ли нас учишь?» (стих 34) и выгнали его вон из синагоги. Когда люди сталкиваются с фактами, которые не могут опровергнуть и не желают принять, они выдают свое замешательство, апеллируя к своему возрасту, положению или учености. 
Но великая истина, которую мы должны усвоить, заключается в реальности света, который Бог дает через Свое Слово, и в уверенности, с которой должны говорить те, кто этот свет получил. Если бы все философы мира объединились, чтобы доказать, будто солнце не является ярким небесным телом и что мы вовсе не получаем от него света, самый простой человек на улице мог бы сказать: «Я ничего не знаю о вашей науке, но я знаю, что я вижу», и этим фактом он разрушил бы все их теории. Так и простой человек, чьи глаза открыты, чтобы видеть «свет славного Евангелия Христова», может заставить замолчать всякое ученое возражение простым заявлением: «Я был слеп, а теперь вижу». Несомненно, лишь немногие примут истину через его простое свидетельство, но он может быть уверен, что те, кто не примет ее на таком основании, не примут ее и ни при каких иных обстоятельствах. Одно знание, которым владеет простой, неученый человек, стоит больше десяти миллионов знаний, которых лишены мудрецы. (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 19 ноября 1896 г.)