(Ин. 9:1-17)
Ученик, который ограничит свое изучение только стихами, указанными как часть урока, многое упустит, ибо некоторые из наиболее поразительных черт повествования находятся в последней части главы. Поэтому в нашем изучении мы будем действовать так, как если бы вся глава была включена в урок.
История очень проста и легко запоминается. Иисус проходил мимо и увидел человека, слепого от рождения. Ученики, исполненные естественным детским любопытством, которое больше тянется к умозрительному, чем к практическому, спросили Его: «Равви! кто согрешил, он или родители его, что родился слепым?» (Ин. 9:2).
Для любого, кто думал, а не удивлялся, был достаточно очевидным тот факт, что человек не мог родиться слепым по причине собственных поступков. Иисус же сказал, что это произошло не из-за особого греха его родителей, но для того, чтобы на нем явились дела Божьи. Затем, добавив, что Он должен делать дела Пославшего Его, пока день, и что Он есть Свет миру, Он сделал брение, помазал глаза слепому и велел ему пойти умыться в купальне Силоам. Тот послушался и возвратился зрячим.
Но многие ли из читающих это повествование осознают, что здесь дано истинное описание того, что действительно произошло? Для большинства из нас, когда мы читаем истории о чудесах Иисуса, они остаются просто рассказами, и, хотя мы формально верим в них, события эти кажутся столь далекими и погруженными в туман времени, что для нас это почти то же самое, как если бы они вовсе никогда не происходили.
Наш разум не удерживает их как реальные факты, и мы были бы весьма удивлены, если бы подобное произошло сегодня. Люди не ожидают чудес, а между тем они обычное действие Божье, совершаемое пред нашими глазами каждый день.
То, что чудеса, даже такие, как прозрение слепых, суть обычные дела Божьи, подтверждают слова Иисуса, сказанные Им непосредственно перед тем, как Он открыл глаза слепому: «Мне должно делать дела Пославшего Меня, доколе есть день; приходит ночь, когда никто не может делать» (Ин. 9:4).
Открывать глаза слепым – одно из обычных дел Бога, и Он непрестанно это делает. Этот человек родился слепым, то есть его глаза после рождения остались в том же состоянии, в каком они были до его рождения.
Каждый ребенок, равно как и всякое животное, имеет глаза еще до того, как явится на свет, но видеть он не может. Его глаза закрыты. Когда он выходит на свет, над ним совершается то же чудо, какое совершилось над этим человеком, только обычно оно происходит вовремя.
В его случае Бог отложил этот процесс, чтобы люди увидели: открытие глаз – это результат особого действия Божьего, а не случайность, и не то, что люди называют «природой». Вот чему учит нас этот урок, и если мы усвоим это и будем помнить, мы будем иметь нечто весьма ценное.
«Ибо мы Им живем и движемся и существуем» (Деян. 17:28). Нет жизни и нет движения вне Него; и никто не может видеть иначе, как Им и в Нем, ибо Он есть свет, и Он есть весь свет, какой существует. Иисус явлен нам как откровение, проявление Отца: «Бога не видел никто никогда; Единородный Сын, сущий в недре Отчем, Он явил» (Ин. 1:18). И потому Он есть «Свет миру» (Ин. 9:5).
Он есть Слово жизни, Которое было в начале и явилось нам: «О том, что было от начала, что мы слышали, что видели своими очами, что рассматривали и что осязали руки наши, о Слове жизни, – ибо жизнь явилась, и мы видели и свидетельствуем, и возвещаем вам сию вечную жизнь, которая была у Отца и явилась нам» (1 Ин. 1:1, 2). И эта жизнь – свет человеков: «В Нем была жизнь, и жизнь была свет человеков» (Ин. 1:4).
Из утверждения, что Иисус есть свет миру, в сочетании с фактом, что сразу после этих слов Он доказал это, даровав слепому зрение, мы узнаем, что свет, который каждое утро встречают наши глаза, который сияет в солнце, луне и звездах, – это не что иное, как свет славы Божьей, сияющей от лица Иисуса Христа.
Если мы не признаем этой истины, то ходим во свете так, как будто пребываем во тьме; мы слепы. Божья сила везде, она наполняет небо и землю. Если же мы этого не видим, это просто значит, что мы слепы. Глаза у нас есть, но пользы от них нет. «И вот благовестие, которое мы слышали от Него и возвещаем вам: Бог есть свет, и нет в Нем никакой тьмы. Если мы говорим, что имеем общение с Ним, а ходим во тьме, то мы лжем и не поступаем по истине; если же ходим во свете, подобно как Он во свете, то имеем общение друг с другом, и Кровь Иисуса Христа, Сына Его, очищает нас от всякого греха» (1 Ин. 1:5–7).
Но тот, у кого нет веры, добродетели, рассудительности, воздержания, терпения, благочестия, братолюбия и любви, «тот слеп, закрыл глаза, забыл об очищении прежних грехов своих» (2 Пет. 1:9). Сравните эти слова с предыдущими. Тот, кто остается во грехе, слеп, как и человек, о котором мы читаем. Всякий язычник, то есть тот, кто не признает и не поклоняется Господу, так же слеп, как и идолы из серебра и золота, на которые он уповает (см. Пс. 113:12–16).
Переход от греха к праведности – это новое рождение, подобное первому земному рождению, когда мы приходим в этот мир. Когда ребенок рождается, он становится новым творением; и хотя это событие столь привычно, немногие задумываются о его тайне.
Никто в мире не может постичь тайну жизни, тайну рождения, но все в нее верят. И в то же время большинство людей не имеет веры в новое рождение, через которое человек становится новым творением.
Оба рождения совершаются одной и той же силой, и одно не более таинственно, чем другое. Оба в равной мере превосходят человеческое понимание. Та же сила, которая дает нам жизнь с самого начала и обновляет ее каждый день, даровала нам все, что относится к жизни и благочестию. Он «Сам дая всему жизнь и дыхание и все» (Деян. 17:25). И Он дает все, даже все, что относится к жизни вечной и благочестию, в даре жизни, который передан всем людям. Этот дар для всех, но немногие соглашаются признать свою слепоту и потому так и не прозревают.
Христос помазан «проповедывать пленным освобождение, слепым прозрение» (Лк. 4:18). И Он совершает это тою же силой, которой и держит все. Доказательство того, что человек может родиться от Бога и быть освобожденным от греха, в том факте, что мы живем и видим свет дня.
«Но, – кто-то скажет, – вы смешиваете духовное и естественное». Нет, вовсе нет. Нам даны великие и драгоценные обетования Божьи, чтобы через них мы могли стать «причастниками Божеского естества, удалившись от господствующего в мире растления похотью» (2 Пет. 1:4). Божественная природа духовна, ибо Бог есть Дух. И единственный настоящий, совершенный человек – это тот, кто имеет эту природу. Имея ее, мы различаем духовное – мы видим Бога; не имея ее, мы ничего не видим, мы фактически мертвы.
Чудеса Иисуса записаны, «дабы вы уверовали, что Иисус есть Христос, Сын Божий, и, веруя, имели жизнь во имя Его» (Ин. 20:31). Но жизнь во Христе – это зрение, а совершенное зрение – способность видеть силу и действие Бога во всем. Если бы, читая Библию, мы воспринимали ее слова как в реальности, а не как во сне, мы имели бы совершенную жизнь Господа, ибо Его Слово – это дух и жизнь.
Кто изучает этот урок и не видит того, чего прежде не видел, кто не видит и не испытывает жизнь и свет, которые вечны, тот учился напрасно. Эти слова написаны не для того только, чтобы заполнить свободный час или пополнить исторические сведения, но чтобы мы имели жизнь вечную здесь и сейчас.
Действительно ли вы изучаете урок?
Для каждого, кто становится истинным человеком во Христе Иисусе, происходит перемена столь же реальная и великая, как и та, что пришла к бедному слепому человеку, о котором повествует наш урок. Те, кто не пережил этого, думают, что видят не меньше других, и не верят тем, кто говорит им о вещах, невидимых телесными глазами. Никогда не видев духовного, они не верят в его существование. Но, когда они принимают Иисуса, Свет миру, они могут сказать: «одно знаю, что я был слеп, а теперь вижу» (Ин. 9:25).
Мы никогда по-настоящему не осознаем свою слепоту, пока не прозреем, и, как бы странно это ни казалось, мы не можем продолжать видеть, кроме как помня и признавая, что мы сами по себе слепы. То есть мы видим лишь в Господе.
Духовно слепой, а потому действительно слепой человек думает, что видит не хуже других; но тот, кто во Христе получает зрение, знает, что он видит, и никакие допросы или насмешки скептиков не поколеблют его свидетельства: «мы говорим о том, что знаем, и свидетельствуем о том, что видели, а вы свидетельства Нашего не принимаете» (Ин. 3:11).
Веришь ли ты? – тогда ты видишь. Не жди, чтобы увидеть прежде, чем уверовать, ибо неправда, что «увидеть – значит поверить»; напротив, верить – значит видеть. 
Но помни, что пока ты говоришь о какой-либо истине Божьей, о чем-либо в Писании: «Я не могу этого видеть», ты признаешь себя слепым и потому не способен быть судьей в духовных вещах. Такой человек нуждается в том, чтобы его учили.
Но тот, кто получил от Господа глазную мазь и чьи глаза были помазаны, чтобы он мог видеть, тому уже не нужно, чтобы кто-либо учил его: «Впрочем, вы имеете помазание от Святого и знаете все». «Впрочем, помазание, которое вы получили от Него, в вас пребывает, и вы не имеете нужды, чтобы кто учил вас; но как самое сие помазание учит вас всему, и оно истинно и неложно, то, чему оно научило вас, в том пребывайте» (1 Ин. 2:20, 27).
Иными словами, хотя нам всем нужно больше знания и мы можем учиться у всех и всему, но, когда однажды свет Господа вошел в нас, мы способны различать истину и ложь, правду и обман, и не нуждаемся, чтобы кто-то удостоверял нас, действительно ли то, что мы видим, реально. Такая уверенность – величайшее блаженство (счастье). «Сладок свет, и приятно для глаз видеть солнце» (Еккл. 11:7). (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 9 августа 1900 г.)