(Ин. 9:28, 29)
Во дни Иисуса Назорея было много таких, кто не верил в Него, но утверждал, что верит Моисею. Некоторые говорили: «Мы знаем, что с Моисеем говорил Бог; Сего же не знаем, откуда Он» (Ин. 9:29). Тому, кто заступался за Иисуса, они сказали: «ты ученик Его, а мы Моисеевы ученики» (Ин. 9:28). 
Но каковы были настоящие факты? Они не верили Моисею так же, как не верили и Христу. Он сказал им: «Не думайте, что Я буду обвинять вас пред Отцем: есть на вас обвинитель Моисей, на которого вы уповаете. Ибо если бы вы верили Моисею, то поверили бы и Мне, потому что он писал о Мне. Если же его писаниям не верите, как поверите Моим словам?» (Ин. 5:45–47). 
Наивысшее свидетельство об Иисусе как о Посланнике Божием содержится в словах, которые Господь сказал Моисею: «Я воздвигну им Пророка из среды братьев их, такого как ты, и вложу слова Мои в уста Его, и Он будет говорить им все, что Я повелю Ему; а кто не послушает слов Моих, которые [Пророк тот] будет говорить Моим именем, с того Я взыщу»; и далее: «и будет, что всякая душа, которая не послушает Пророка того, истребится из народа» (Втор. 18:18, 19; Деян. 3:23). Следовательно, всякий, кто действительно верит Моисею, должен верить и во Христа. 
Но есть и другая сторона. В наши дни мы встречаем многих, кто исповедует веру во Христа. У них нет никакого сочувствия к иудеям, отвергающим Его, и они дивятся слепоте этого народа. Но в то же время сами они не исповедуют особой веры в Моисея. Многие открыто считают его писания устаревшими. Если авторитет Моисея и не подвергается ими открытому сомнению, то он, по крайней мере, принижается. И все же те же самые люди исповедуют самую безусловную веру во Христа. 
Каково же положение этих последних? В точности такое же, как у иудеев древности. Вновь прислушаемся к словам Христа: «Ибо если бы вы верили Моисею, то поверили бы и Мне, потому что он писал о Мне. Если же его писаниям не верите, как поверите Моим словам?» Напрасны все исповедания веры во Христа со стороны тех, кто отвергает Моисея. Их невозможно разделить. Кто верит одному, должен верить и другому; а кто отвергает одного, тот отвергает и другого, ибо оба были посланы Богом с одной и той же вестью. Отрицать Христа, исповедуя веру в Моисея, – это то же самое, что отрицать Моисея, исповедуя веру во Христа. Счастлив будет тот человек, кто на Суде не будет осужден ни словами Моисея, ни словами Иисуса. (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 8 августа 1895 г.)