(Лк. 9:28-36)
«После сих слов, дней через восемь, взяв Петра, Иоанна и Иакова, взошел Он на гору помолиться. И когда молился, вид лица Его изменился, и одежда Его сделалась белою, блистающею. И вот, два мужа беседовали с Ним, которые были Моисей и Илия; явившись во славе, они говорили об исходе Его, который Ему надлежало совершить в Иерусалиме. Петр же и бывшие с ним отягчены были сном; но, пробудившись, увидели славу Его и двух мужей, стоявших с Ним. И когда они отходили от Него, сказал Петр Иисусу: Наставник! хорошо нам здесь быть; сделаем три кущи: одну Тебе, одну Моисею и одну Илии, – не зная, что говорил. Когда же он говорил это, явилось облако и осенило их; и устрашились, когда вошли в облако. И был из облака глас, глаголющий: Сей есть Сын Мой Возлюбленный, Его слушайте. Когда был глас сей, остался Иисус один. И они умолчали, и никому не говорили в те дни о том, что видели».
Ясно, что для понимания этого урока необходимо прочитать и то, что ему непосредственно предшествует, так как здесь упоминаются слова «после сих слов». Нужно знать, что это за слова. Если читать, начиная с 18-го стиха, мы видим, что к этому относится Его вопрос о том, за кого почитают Его люди, и сами ученики, а также известие о предательстве, распятии и воскресении. Затем Он говорил о том, что каждый должен взять крест свой и следовать за Ним, и сказал, что, кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет ее; а кто потеряет душу свою ради Христа, тот спасет ее. И Господь завершил такими словами: «Ибо кто постыдится Меня и Моих слов, того Сын Человеческий постыдится, когда приидет во славе Своей и Отца и святых Ангелов. Говорю же вам истинно: есть некоторые из стоящих здесь, которые не вкусят смерти, как уже увидят Царствие Божие» (Лк. 9:26, 27). В Матфея это сказано так: «Истинно говорю вам: есть некоторые из стоящих здесь, которые не вкусят смерти, как уже увидят Сына Человеческого, грядущего в Царствии Своем» (Мф. 16:28). А у Марка: «Есть некоторые из стоящих здесь, которые не вкусят смерти, как уже увидят Царствие Божие, пришедшее в силе» (Мк. 9:1).
И сразу же за этим следует рассказ о Преображении. Уже из этих стихов можно заключить, что Преображение открыло силу и славу Второго пришествия Христа в Его Царстве и было подобием этого события. Нам не требуется даже делать заключения, ибо сам факт прямо нам указан. Один из тех, кто был с Иисусом на горе Преображения, пишет: «Ибо мы возвестили вам силу и пришествие Господа нашего Иисуса Христа, не хитросплетенным басням последуя, но быв очевидцами Его величия. Ибо Он принял от Бога Отца честь и славу, когда от велелепной славы принесся к Нему такой глас: “Сей есть Сын Мой возлюбленный, в Котором Мое благоволение”. И этот глас, принесшийся с небес, мы слышали, будучи с Ним на святой горе» (2 Пет. 1:16–18).
Те трое, Петр, Иаков и Иоанн, были как раз теми, кто стоял рядом, когда Иисус говорил эти слова, и они увидели Царствие Божие, пришедшее в силе. Они видели Сына Человеческого, грядущего в Царстве Своем. Так что, изучая Преображение, мы можем узнать природу Второго пришествия Христа и некоторые результаты Его силы.
Прежде всего мы видим, что пришествие Христа будет видимым и личным. Не будет никакого «тайного восхищения», никакого тайного прихода и похищения святых, о котором окружающие даже не узнают. Такая мысль – плод больного человеческого воображения, без малейшего основания в Писании. Он придет «как тать ночью», это верно в том смысле, что придет тогда, когда Его не ждут,  но «се, грядет с облаками, и узрит Его всякое око и те, которые пронзили Его» (Откр. 1:7).
Он вознесся на небо при полном обозрении учениками, пока облако не скрыло Его из виду. И когда они стояли, устремив взоры туда, где в последний раз видели Его, явились два ангела и сказали: «Мужи Галилейские! что вы стоите и смотрите на небо? Сей Иисус, вознесшийся от вас на небо, придет таким же образом, как вы видели Его восходящим на небо» (Деян. 1:11). Когда Христос придет, Он явится во всей славе небес. Поэтому нам сказано: «Ибо вы умерли, и жизнь ваша сокрыта со Христом в Боге. Когда же явится Христос, жизнь ваша, тогда и вы явитесь с Ним во славе» (Кол. 3:3, 4). 
На горе, в этом предвосхищении Его пришествия, два святых явились с Ним во славе, как представители миллионов, прославленных святых в последний день. Тогда будут две категории:
1. Те, кто спал во гробах;
2. Те, которые останутся в живых до пришествия Господня (1 Фес. 4:15).
– «Не все мы умрем, но все изменимся вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся» (1 Кор. 15:51, 52). 
– «Потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде; потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем» (1 Фес. 4:16, 17).
Илия представлял на горе Преображения тех, кто будет жив до пришествия Господа и будет взят на небо, не увидев смерти. В 4-й книге Царств, во 2-й главе, содержится рассказ о вознесении Илии. Он не умер, но был взят на небо так же, как будут взяты живые праведники при пришествии Христа.
С другой стороны, Моисей умер, и Господь похоронил его в земле Моавитской (Втор. 34:1–7). И все же он был явлен во славе на горе Преображения. Как же он там оказался? Очевидно, через воскресение, ибо никаким иным образом умерший не может снова обрести жизнь и попасть на небо.
«И так всегда с Господом будем» (1 Фес. 4:17), – написал апостол после того, как сказал, что мертвые воскреснут первыми при пришествии Господа, а живые изменятся. Единственный путь быть с Господом – это либо через преображение живых, либо через воскресение мертвых. Но пусть никто не думает, что смерть есть преображение. Это не так ни в каком смысле. Те, кто умирает, никогда не преображаются, но если они праведны, то будут преображены при пришествии Господа. Моисей же, подобно Илии, был взят на небо прежде, чем множество святых.
Но кто-то скажет, что у нас нет доказательства воскресения Моисея и что кроме предположения нам нечего привести. Это ошибка. Тот факт, что Моисей умер и что, тем не менее, он был на горе вместе с Илией, разговаривая со Христом, есть достаточное доказательство того, что он был воскрешен из мертвых. Нам не нужно другого свидетельства. Но существует и косвенное указание на воскресение Моисея. Апостол Иуда увещевает нас не злословить никого и говорит: «Михаил Архангел, когда говорил с диаволом, споря о Моисеевом теле, не смел произнести укоризненного суда, но сказал: “да запретит тебе Господь”» (Иуд. 9).
Сатана – тот, который имеет «державу смерти» (Евр. 2:14). Он считает всех умерших своей законной добычей. Но Христос пришел отнять у него его имущество и имеет ключи от могилы. За одну лишь ошибку Моисея, когда он «погрешил устами своими» (Пс. 105:33), он, несомненно, не был взят на небо, как Енох, преобразованным; но, вкусив смерть, Бог воскресил его из мертвых. Сатана, однако, оспаривал право Христа взять того, кого он считал своей добычей; но его противление оказалось тщетным, и Моисей явился с Господом во славе.
Таким образом мы имеем уверенность, что сила пришествия Господа есть сила воскресения. Это та сила, которая превращает тленных в нетленных; поэтому каждый, кто верует и трудится ради пришествия Христа, должен быть преобразованным человеком, живущим по Духу.
Что эти два прославленных святых делали на горе с Иисусом? Они беседовали с Ним «об исходе Его, который Ему надлежало совершить в Иерусалиме» (Лк. 9:31).
Что делали трое учеников? Они спали. Разве Иисус взял их с Собою, чтобы они уснули? Конечно, нет. Он взял их, чтобы они услышали разговор и увидели славу, которая должна последовать после Его распятия.
Они действительно что-то увидели и услышали, ибо пробудились от происходящего. Но если бы они бодрствовали все время, а они вполне могли бодрствовать, если Сам Иисус бодрствовал, то не были бы захвачены врасплох, когда Иисуса взяли и распяли, и не оставили бы Его постыдно.
– «Итак, не будем спать, как и прочие, но будем бодрствовать и трезвиться» (1 Фес. 5:6).
– «Итак бодрствуйте, ибо не знаете, когда придет хозяин дома: вечером, или в полночь, или в пение петухов, или поутру; чтобы, придя внезапно, не нашел вас спящими» (Мк. 13:35, 36).
– «Устрашились, когда вошли в облако» (Лк. 9:34).
Однако именно в облаке Иисус принял посланников с небес; голос, который возвестил Иисусу, что Он есть Сын Божий, пришел из облака, и этот голос «пришел с небес».
Облако и мрак вокруг престола Божьего на небесах: «Облако и мрак окрест Его» (Пс. 96:2); следовательно, их не нужно бояться. Облака лишь закрывают славу Господню, и мрак для Него – то же, что свет. Поэтому пусть никто не скорбит, когда приходит тьма, но напротив – всегда и во всем да воздает благодарение Отцу, «укрепляясь всякою силою по могуществу славы Его, во всяком терпении и великодушии с радостью, благодаря Бога и Отца, призвавшего нас к участию в наследии святых во свете, избавившего нас от власти тьмы и введшего в Царство возлюбленного Сына Своего, в Котором мы имеем искупление Кровию Его и прощение грехов» (Кол. 1:12–14). (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 19 июля 1900 г.)