(Мф. 17:4-9)
Это, несомненно, так. Человек не может вечно оставаться на горе Преображения. Петр нашел это место благим и возжелал обосноваться там навсегда; но ему пришлось сойти вниз.
Бывают мгновения, в сокровенной молитве или в собрании верующих, когда «небесное видение» настолько ярко, что нам кажется, будто мы видим преображенного Иисуса своими физическими глазами. Но эти минуты даны нам для утешения и не могут продолжаться все время.
Однако ошибка, которую многие допускают, состоит в том, что они полагают, что в промежутках между такими откровениями их связь с Господом неизбежно становится менее близкой. Но вспомните: когда ученики сошли с горы Преображения, Иисус сошел с ними, и именно у ее подножия произошло одно из величайших проявлений Его силы.
Эти особые случаи даны нам для того, чтобы мы поняли: Господь всегда близок к нам. Он столь же близок в «Долине уничижения» или во «Тени смертной», как и на вершине «Прекрасных гор» (ред.: здесь идет ссылка на книгу Джона Буньяна «Путешествие Пилигрима»). (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 4 октября 1900 г.)