(Мк. 9:9, 10)
Когда Иисус сходил с горы Преображения вместе с Петром, Иаковом и Иоанном, «Он не велел никому рассказывать о том, что видели, доколе Сын Человеческий не воскреснет из мертвых. И они удержали это слово, спрашивая друг друга, что значит: воскреснуть из мертвых» (Мк. 9:9, 10).
Что это значило? Это значило именно то, что было сказано, и ничего иного. Но в их собственном представлении не могло быть и речи о том, что Христос действительно умрет и воскреснет, и потому они продолжали удивляться и строить догадки, что же это могло означать.
И точно так же поступают сегодня тысячи последователей Христа. Они читают нечто в Писании и тут же спрашивают: «Что это значит?» Им кажется, что у этого должно быть какое-то таинственное, сокрытое значение, отличное от того, что выражено прямо, потому что у них уже сложилось свое представление о том, как все должно быть, и они уверены, что то, о чем прямо сказано, не может произойти.
Так они теряют наставление и утешение Писаний и оказываются не готовыми к тому, что приходит. Если бы ученики научились принимать слово Господа как есть, они не были бы так потрясены, когда Он был распят. Позднее они научились этому; давайте же мы сейчас научимся на их примере верить, что Слово, значит именно то, что оно говорит. (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 7 июня 1894 г.)