(Мк. 9:11)
Во время Первого пришествия Христа книжники утверждали, что Он (Мессия) не может прийти, пока не исполнится определенное пророчество. Это видно из вопроса учеников, когда они сходили с горы Преображения: «как же книжники говорят, что Илии надлежит придти прежде?» (Мк. 9:11).
В наши дни, когда мы ожидаем Второго пришествия Христа в силе и славе, эта история повторяется. Книжники или те, кто занимает места власти и учености в церкви, говорят, что прежде Второго пришествия Христа должны произойти определенные события. И их словам во многом верят. Говорят, например, что сначала должен наступить тысячелетний мир, или что евреи должны вернуться в свою древнюю землю и вновь ее населить, как в прежние времена. Подобные утверждения отвлекают внимание множества людей от самой мысли о возвращении Христа.
Книжники основывали свои утверждения на Писании, ведь пророчество действительно предвозвещало пришествие Илии перед наступлением дня Господня, чтобы обратить сердца отцов к детям и сердца детей к отцам (Мал. 4:4). Современные предсказания также претендуют на библейское основание; и поскольку народ, как правило, мало знаком с вдохновенным Словом, он легко верит, что популярные теории о тысячелетии и возвращении евреев как-то, где-то подтверждаются Писанием, особенно потому, что для большинства людей не имеет значения, как именно эти события исполнятся. Современные теории лишь убаюкивают и успокаивают тех, кто должен бы быть пробужден и вдохновлен на серьезные действия при виде близкого возвращения Господа.
Но расчеты книжников были ошибочны, ибо Спаситель сказал: «Илия уже пришел, и не узнали его, а поступили с ним, как хотели». И далее мы читаем: «Тогда ученики поняли, что Он говорил им об Иоанне Крестителе» (Мф. 17:12, 13).
И книжники наших дней не ближе к истине в своих теориях о том, что должно произойти перед пришествием Христа. Но пока люди довольствуются поверхностным знанием Слова Божьего, они неизбежно будут впадать в самые разные духовные заблуждения. Единственная безопасность для любого человека в этом отношении заключается в том, чтобы изучать и знать это Слово самостоятельно. Тот, кто изучает Писание, должен углубляться в предмет основательно и со всем тщанием, если хочет обрести мудрость ко спасению.
Господь говорит, что Его народ гибнет «от недостатка ведения» (Ос. 4:6). А знание, которого им не хватает, – это знание Его Слова. Без этого Слова они не имеют светильника для ног своих и света на пути своем (Пс. 118:105), и потому сбиться с пути будет неизбежным результатом. Это Слово – откровение Иисуса Христа, Который есть «Свет истинный, Который просвещает всякого человека, приходящего в мир» (Ин. 1:9). Но в мире есть много ложных огней, и, кто не имеет истинного Света, тот неизбежно будет увлечен одним из них и введен в заблуждение.
Самый важный вопрос для каждого из нас – это не «Почему книжники говорят то или иное?», а «Что говорит Писание?» Писание предназначено как для нас, так и для них. Святой Дух, Наставник во всякой истине, свободно дается всем, кто просит о Нем с верою. Но тенденция века сего направлена против молитвенного и благоговейного изучения Слова Божьего. Много пишется для того, чтобы критиковать Слово, но мало или ничего не пишется, чтобы убеждать людей в необходимости знать, что оно говорит.
Христианин не должен позволять себе плыть по течению, но должен решительно противостоять всем мирским и безбожным воззрениям, исходят ли они от мытарей или от книжников. «Что говорит Писание?» – вот вопрос, на который вы должны уметь ответить, если хотите войти в жизнь. (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 14 июня 1894 г.)