(Мк. 9:24)
Человек, который пришел ко Христу с просьбой исцелить его страдающего сына, сказал: «верую, Господи! помоги моему неверию» (Мк. 9:24).
И многие, читая этот рассказ, полагают, что им также следует произносить ту же самую молитву. Всем таким мы говорим: не делайте этого; Господь не просит вас молиться о вере, но просто проявлять ту веру, которую даровало вам Его Слово. 
Слова этого человека были противоречивы, и это достаточная причина, по которой нам не следует их повторять. 
Сначала он сказал: «Верую, Господи…». Это было хорошо,  и этого было бы вполне достаточно, если бы это было искренне. Но он тут же добавил: «…помоги моему неверию». А это уже показало, что он не верил. 
Вера и неверие не могут существовать вместе. Если у кого-то есть хоть малейшая доля неверия – значит, веры у него нет вовсе. Но если у кого-то есть вера хотя бы с горчичное зерно, он не может при этом иметь и неверие, – у него есть достаточно веры, чтобы при необходимости передвигать горы. Поэтому не будем говорить, что мы веруем, а в следующий момент это опровергать.
Вы когда-нибудь задумывались, каким оскорблением для Бога является просьба помочь вам поверить Ему? Это то же самое, что сказать Ему: «Я Тебе не верю». А теперь будьте откровенны и прямы с Господом, и скажите Ему честно: «Господи, я Тебе не верю». Осмелитесь ли вы сказать это прямо в лицо Господу? Нет, не осмелитесь; ибо если скажете, тут же последует вопрос: «Почему ты Мне не веришь?» А у вас не будет на это ответа. 
Вы говорите: «Я не могу поверить».
Почему нет? Что такого сказал или сделал Господь, что вам стало трудно верить Ему? Сказал ли Он когда-либо неправду? Вы тотчас отвечаете без колебаний: «Нет,  Он не может солгать».
Так ли это? Тогда вы не можете не верить. Нетрудно верить Тому, Кто всегда говорит истину. Самое легкое дело на свете – верить Господу. Поэтому скажите просто и с доверием: «Господи, я верю».
Попросите у Господа прощения за ваше неверие и будьте уверены, что Он простит; но не усугубляйте ваш грех в самой просьбе о том, простит ли Он вас или нет. (Э. Дж. Ваггонер. The Present Truth. 22 августа 1901 г.)