(Лк. 16:1–13)
«Сказал же и к ученикам Своим: один человек был богат и имел управителя, на которого донесено было ему, что расточает имение его; и, призвав его, сказал ему: что это я слышу о тебе? дай отчет в управлении твоем, ибо ты не можешь более управлять. Тогда управитель сказал сам в себе: что мне делать? господин мой отнимает у меня управление домом; копать не могу, просить стыжусь; знаю, что сделать, чтобы приняли меня в домы свои, когда отставлен буду от управления домом. И, призвав должников господина своего, каждого порознь, сказал первому: сколько ты должен господину моему? Он сказал: сто мер масла. И сказал ему: возьми твою расписку и садись скорее, напиши: пятьдесят. Потом другому сказал: а ты сколько должен? Он отвечал: сто мер пшеницы. И сказал ему: возьми твою расписку и напиши: восемьдесят. И похвалил господин управителя неверного, что догадливо поступил; ибо сыны века сего догадливее сынов света в своем роде. И Я говорю вам: приобретайте себе друзей богатством неправедным, чтобы они, когда обнищаете, приняли вас в вечные обители. Верный в малом и во многом верен, а неверный в малом неверен и во многом. Итак, если вы в неправедном богатстве не были верны, кто поверит вам истинное? И если в чужом не были верны, кто даст вам ваше? Никакой слуга не может служить двум господам, ибо или одного будет ненавидеть, а другого любить, или одному станет усердствовать, а о другом нерадеть. Не можете служить Богу и маммоне» (Лк. 16:1–13).
То, что эта притча предназначена для наставления о небесных истинах, очевидно само собой; поэтому мы можем понять, что под хозяином дома представлен Бог, а мы – Его управители. Это подтверждается следующим текстом: «Служите друг другу, каждый тем даром, какой получил, как добрые домостроители многоразличной благодати Божией» (1 Пет. 4:10).
Поскольку это ясно из самого текста, мы можем использовать его как руководство для дальнейшего понимания.
«Каждому же из нас дана благодать по мере дара Христова» (Еф. 4:7). Благодать Божья дана нам во Христе. Он есть сияние славы Отца (Евр. 1:3), и благодать, которую Бог дарует, – она «…по богатству славы Его» (Еф. 3:16).
Эта благодать дана не немногим, но всем, как мы только что прочитали. «Ибо явилась благодать Божия, спасительная для всех человеков» (Тит 2:11). 
«Христос… есть жизнь наша» (Кол. 3:4). Он – не жизнь лишь немногих, но всех, ибо Он есть «жизнь» (Ин. 14:6). Другой жизни нет. «В Нём была жизнь, и жизнь была свет человеков» (Ин. 1:4). «Сам дая всему жизнь и дыхание и всё» (Деян. 17:25).
«Дар по благодати» – это дар жизни во Христе. Христос, жизнь, дан каждому человеку, и Его жизнь есть проявление многоразличной благодати Божией, домостроителями которой мы поставлены.
Следовательно, жизнь составляет то достояние, которое Хозяин дома вверил нашему попечению.
Управителя обвинили не в прямом воровстве, а в расточении имущества господина, что по существу одно и то же. Это выражение тождественно тому, которое употреблено в 15-й главе, где сказано, что блудный сын «расточил имение своё». Жизнь Божья – это то, над чем мы поставлены управителями, и мы её расточили.
Немногие рассматривают жизнь как священный вверенный залог, который следует беречь. Большинство считает, что их жизнь принадлежит им самим, и они могут поступать с нею как угодно; но такие должны знать, что им придётся дать отчёт в своём управлении. Люди могут какое-то время жить беспечно, но день расплаты непременно наступит. «Веселись, юноша, в юности твоей, и да вкушает сердце твое радости во дни юности твоей, и ходи по путям сердца твоего и по видению очей твоих; только знай, что за все это Бог приведет тебя на суд» (Еккл. 11:9). «Итак каждый из нас за себя даст отчет Богу» (Рим. 14:12).
Ни одна притча не предназначена для того, чтобы во всех подробностях в точности соответствовать тому, что она иллюстрирует. В действительности после того, как нас призовут к отчёту, уже не будет возможности позаботиться о будущем; но эта притча дана как предостережение, пока ещё есть время. Поэтому управитель изображён как заботящийся о себе уже после того, как господин потребовал от него отчёта в делах.
В сущности, нам предоставлена та же самая возможность, ибо мы читаем последнюю весть вечного Евангелия: «убойтесь Бога и воздайте Ему славу, ибо наступил час суда Его, и поклонитесь Сотворившему небо и землю, и море и источники вод» (Откр. 14:7).
Эта предостерегающая весть звучит и ныне, давая нам возможность привести свои отчёты в такое состояние, чтобы мы могли без страха представить их на проверку. (Present Truth. 25 октября 1900 г.)