(Ин. 11:24–43)
Когда Иисус сказал Марфе, что её брат Лазарь воскреснет, она ответила: «Знаю, что воскреснет в воскресение, в последний день» (Ин. 11:24). Его ответ ей, был предназначен для того, чтобы открыть её разуму понимание того факта, что, как воскресение в последний день совершается через Него, так и в это время Он был силен воскресить её брата из гроба. Лазарь теперь был мёртв и ожидал своего воскресения из праха. Марфа понимала это. Она сидела у ног Иисуса и была научена Им. Она знала, что такое смерть. 
Если бы она заблуждалась, то Тот, Кто один имел власть над жизнью и смертью, и Который был перед нею, и о Котором сказано, что Он: «любил Марфу, и сестру её, и Лазаря», – непременно сказал бы ей истину. Он сделал бы то, что было выражением Его любви к ним, и дал бы им то уверение, которое было бы для них наилучшим. Так Он и поступил. Если бы Лазарь не был мёртв, но вошёл в блаженное бессмертие, Иисус, Который любил их обоих, сказал бы об этом Марфе и объяснил бы ей, как жестоко было бы возвращать любимого человека к заботам и испытаниям этого мира. Но Он не сказал ей ничего иного, кроме того, что сказала она сама. Лазарь был мёртв. В отношении этого факта и понимания того, что такое смерть, в понимании и словах Марфы и Христа видна явная гармония.
Сёстры сказали: «Брат наш умер, пойдём, посмотрим, где мы положили его». Христос пошёл, взглянул на него в гробнице, где он был положен, и сказал: «Лазарь! иди вон» (стих 43). И он вышел – не с небес, как преображённое, ангельское существо, но из гроба – как человек Лазарь, обвитый погребальными пеленами. (Present Truth. 4 февраля 1897 г.)