(Ин. 11:25)
«Я есмь воскресение и жизнь; верующий в Меня, если и умрет, оживет» (Ин. 11:25).
Учение о воскресении из мёртвых – это яркий свет, который пронизывает весь мрак смертного существования. И в самый тёмный час, когда мы стоим рядом с телом человека, с которым нас связывают самые тесные узы, и смотрим на его сложенные руки, с которых спало бремя жизни, у нас нет других слов, которые утешали бы нас так, как эти. Надежда человека – в грядущем восстановлении; и всё, что направлено против учения о воскресении, направлено против этой надежды.
Это учение лежит в основании христианской веры, и тот, кто его не держится, не имеет веры. Апостол Павел писал Тимофею о некоторых, «которые отступили от истины, говоря, что воскресение уже было, и разрушают в некоторых веру» (2 Тим. 2:18). И в наши дни существуют учения, которые прямо ведут к умалению доктрины воскресения, делая её почти, если не вовсе, излишней; и ныне, как и во дни апостола, они приводят к разрушению веры у тех, кто их принимает.
Учение «о благодати Божией, спасительной для всех человеков», которая «явилась», состоит в том, «чтобы, отвергнув нечестие и мирские похоти, целомудренно, праведно и благочестиво жили в нынешнем веке, ожидая блаженного упования и явления славы великого Бога и Спасителя нашего Иисуса Христа» (Тит 2:12, 13). Если таково наше положение, то мы пребываем в послушании Евангелию. И это славное явление Христа предназначено как для тех, кто «спит в прахе», так и для «нас, живущих, оставшихся» до Его пришествия. Ибо сказано, что «Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде» (1 Фес. 4:16). И этим знанием мы должны утешать друг друга, пока Он задерживается вне нашего поля зрения.
Вера в воскресение Христа предполагает веру в видимое, телесное возвращение к жизни всех тех, кто уснул в Нём, в последний день. И без веры в воскресение святых не может быть веры и в воскресение Иисуса Христа. А без этой веры никакая надежда не может быть почерпнута из Евангелия. «Если Христос не воскрес, – говорит Павел, – то и проповедь наша тщетна, тщетна и вера ваша»; и добавляет: «то и умершие во Христе погибли» (1 Кор. 15:14, 18). А фессалоникийцам он пишет: «Ибо, если мы веруем, что Иисус умер и воскрес, то и умерших в Иисусе Бог приведет с Ним» (1 Фес. 4:14). Воскресение Христа в видимой, телесной форме, как Он явился ученикам после распятия (Лк. 24:39), и воскресение Его святых подобным образом, а также их зависимость в жизни и бессмертии от Его воскресения – это учения, которые либо стоят, либо падают вместе. Но они не могут пасть, потому что основаны на слове Господнем.
Славное Второе пришествие Христа, воскресение праведных и дарование праведникам их награды – это события, совершающиеся одновременно. Ибо когда Христос приходит, награда Его с Ним, «чтобы воздать каждому по делам его». (Откр. 22:12; Лк. 14:14). 
Воскресение будет столь же всеобщим, как и смерть. Спаситель сказал: «Наступает время, в которое все, находящиеся в гробах, услышат глас Сына Божия; и изыдут творившие добро в воскресение жизни, а делавшие зло – в воскресение осуждения» (Ин. 5:28, 29). Но сказано, что каждый восстанет в своём порядке: «первенец Христос, потом Христовы, в пришествие Его» (1 Кор. 15:23). Те, которые не Христовы, не являются при Его пришествии. Это воскресение – «воскресение праведных» (Лк. 14:14); «воскресение осуждения» следует после. Апостол Иоанн видел в видении «души обезглавленных за свидетельство Иисуса и за слово Божие», и «они ожили и царствовали со Христом тысячу лет. Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончилась тысяча лет. Это – первое воскресение» (Откр. 20:4, 5). 
Бог – Податель жизни и единственный источник, от которого жизнь может исходить. Праведные имеют жизнь вечную – саму жизнь Христа. Их не может удержать смерть так же, как не могла удержать и Самого Христа в гробнице Иосифа. Те, кто имеет праведность Христа, должны иметь и Его жизнь, ибо праведность вечна. Их могут положить в могилу; но они по-прежнему имеют жизнь во Христе, и «когда Христос, жизнь ваша, явится», тогда и они «явятся с Ним во славе» (Кол. 3:3, 4). 
«Блажен и свят имеющий участие в воскресении первом: над ними смерть вторая не имеет власти, но они будут священниками Бога и Христа и будут царствовать с Ним тысячу лет» (Откр. 20:6). И также «блаженны мертвые, умирающие в Господе; ей, говорит Дух, они успокоятся от трудов своих, и дела их идут вслед за ними» (Откр. 14:13). (Present Truth. 29 марта 1894 г.)