(Ин. 11:25, 32–46)
В уроке из 11-й главы Евангелия от Иоанна, посвящённом воскрешению Лазаря, кто мог бы выбрать в качестве Золотого стиха какой-либо иной, кроме 25-го? Более величественных слов чем эти, никогда не произносилось на земле: «Иисус сказал ей: Я есмь воскресение и жизнь; верующий в Меня, если и умрет, оживет. И всякий, живущий и верующий в Меня, не умрет вовек. Веришь ли сему?»
Миллионы раз эти слова повторялись над умершими, к невыразимому утешению живых; и всё же мы так расточительно относимся к «великим и драгоценным обетованиям» Господа, что в большинстве случаев позволяем им пропадать без пользы, не применяя их в нашей повседневной жизни.
Когда Марфа встретила Иисуса со словами: «Господи! если бы Ты был здесь, не умер бы брат мой. Но и теперь знаю, что чего Ты попросишь у Бога, даст Тебе Бог» (стихи 21, 22), – в её разуме, по-видимому, было нечто большее, чем смутное понимание истины. 
Она признала тот факт, что присутствие Иисуса является защитой от смерти. Этому большинству из нас ещё только предстоит научиться.
Мы всё ещё поём: «Пребудь со мной, когда сгущается ночь; ибо без Тебя я не смею умереть», (Джон Кибл, гимн «Sun of My Soul, Thou Saviour Dear», 1820) – забывая о том, что с Ним нет смерти, потому что: «Он жизнь», и Он «разрушил смерть и явил жизнь и нетление через благовестие» (2 Тим. 1:10). 
В Нём даже мёртвые обретают жизнь; тем более, те, кто живёт в Нём и в ком живёт Он, будут сохранены от смерти. Некоторые из них, подобно Самому Христу, Павлу и другим, могут отдать свою жизнь как свидетельство истины; но они сделают это в радостном сознании того, что являются победителями над смертью, что жало её вырвано и что ей невозможно удержать их.
Давайте внимательнее рассмотрим эту золотую истину – «Я есмь воскресение и жизнь», – чтобы узнать, как применять её в нашей повседневной жизни, а не только в похоронных случаях.
Жизнь – самое обычное явление в мире, и вместе с тем – наименее понятное. Христос есть воскресение, потому что Он есть жизнь; и Он есть жизнь, потому что Он есть воскресение. Одно предполагает другое; ибо воскресение означает возникновение, восстание новой жизни; и это происходит с нами изо дня в день.
Если бы Христос как воскресение не влиял Своей силой жизни на всех людях, даже на нечестивых, ни один из них не смог бы прожить и одного дня. Как Христос был «заклан от создания мира» (Откр. 13:8), так Он был и воскресшим с того времени; поэтому слова псалмопевца, произнесённые почти за тысячу лет до полного откровения Христа во плоти, были истинны уже тогда. «Ты восшел на высоту, пленил плен, принял дары для человеков, так чтоб и из противящихся могли обитать у Господа Бога. Благословен Господь всякий день. Бог возлагает на нас бремя, но Он же и спасает нас» (Пс. 67:19, 20).
Не только доверяющие, но и неблагодарные и нечестивые получают «мгновение за мгновением новую жизнь свыше»; но слишком часто этот дар Божий не приносит им пользы, потому что они не принимают верой дарованную им вечную жизнь, и она проходит мимо них.
Каждый может сам убедиться, что это не вымысел, а простая, трезвая и ясная истина. Мы знаем, что вся жизнь исходит от Бога и что мы имеем лишь одно дыхание за раз. Эта жизнь, приходящая к нам заново каждое мгновение, и есть сила, сама сущность воскресения. Мгновение за мгновением Бог делает для нас лёгким ухватиться за истину, что Он есть воскресение и жизнь, и что в последний день «тленное сие облечется в нетление» (1 Кор. 15:54).
Мы слабеем и изнемогаем – и через Божий дар во Христе испытываем силу и обновление. Мы бываем ранены и больны – и новая жизнь исцеляет наши раны и восстанавливает изнурённое тело. Что это, как не видимое действие воскресения – поглощение смерти жизнью?
Для всех людей, даже для «противящихся» (Пс. 67:19), – Христос принял этот чудный дар. И чтобы все знали, что он предназначен для них, Он даёт им возможность пользоваться им уже сейчас.
То, как они пользуются этим даром или злоупотребляют им теперь, определит, смогут ли они иметь его вовеки. Если они совершенно не ценят его, не обращают на него внимания, расточают его, даже ненавидят его и – что хуже всего – ненавидят праведность, которую Он даёт вместе с ним, то рано или поздно они утратят его полностью. Какой смысл продолжать давать дары тем, кто не дорожит ими и не пользуется ими?
Те же, кто признаёт Подателя, прославляет Его благодарением и проявляет любовь к Его праведности, будут иметь жизнь, продолжающуюся в них, чтобы с нею они могли практиковать праведность во веки веков и наслаждаться несравненно большей её полнотой.
Те, кто во дни Павла говорили, что воскресение уже было, впали в тяжкое заблуждение; и их учение уводило людей от веры ко греху; ибо без воскресения как постоянно действующей реальности никто не может ходить со Христом, «в обновлённой жизни» (Рим. 6:4). 
Воскресение не прошло, но совершается; и для тех, кто приходит к познанию истины, однажды наступит осуществление его полноты, когда к жизни прибавится бессмертие.
Но как понимать утверждение, что живущий и верующий во Христа никогда не умрёт? Это истинно, как сказал Иисус; и это было доказано на примерах Еноха и Илии и, возможно, других, чьи имена не записаны.
Веровать во Христа – значит принимать Его; и абсолютно совершенная вера в Него должна приносить полноту Его жизни. Вера даёт возможность угождать Богу; и сказано, что Енох был взят, потому что верой угодил Богу. «Верою Енох переселен был так, что не видел смерти; и не стало его, потому что Бог переселил его. Ибо прежде переселения своего получил он свидетельство, что угодил Богу» (Евр. 11:5).
Что же тогда мешает кому-либо быть взятым? Ничто, кроме недостатка той совершенной веры, которая присваивает себе полноту Бога во Христе как воскресение и жизнь.
Теперь мы можем лучше, чем когда-либо, понять силу вопроса нашего Спасителя: «Но Сын Человеческий, придя, найдет ли веру на земле?» (Лк. 18:8). На протяжении веков Господь ожидает проявления и раскрытия именно такой степени веры; ибо Он не может прийти снова, пока среди каждого народа, племени и языка не будет хотя бы одного примера такой веры.
Благословенно для нас, что Господь спасает и тех, кто имеет «малую веру»: «И вот, сделалось великое волнение на море, так что лодка покрывалась волнами; а Он спал. Тогда ученики Его, подойдя к Нему, разбудили Его и сказали: Господи! спаси нас, погибаем. И говорит им: что вы [так] боязливы, маловерные? Потом, встав, запретил ветрам и морю, и сделалась великая тишина» (Мф. 8:24–26).
«Он же сказал: иди. И, выйдя из лодки, Петр пошел по воде, чтобы подойти к Иисусу, но, видя сильный ветер, испугался и, начав утопать, закричал: Господи! спаси меня. Иисус тотчас простер руку, поддержал его и говорит ему: маловерный! зачем ты усомнился?» (Мф. 14:29–31).
Так почему же не наслаждаться уже теперь полнотой благословения той жизни, которая укрепляет всякой силой по могуществу славы Его и даёт жизнь мёртвым? (Present Truth. 2 июля 1903 г.)