(Ин. 11:46–52)
Разнообразное воздействие проявления силы Духа Божьего ясно видно в том, какое различное впечатление произвело на присутствовавших чудо воскрешения Лазаря из мёртвых. Многие, видевшие это, уверовали в Него. «А некоторые из них пошли к фарисеям и сказали им, что сделал Иисус. Тогда первосвященники и фарисеи собрали совет и говорили: что нам делать? Этот Человек много чудес творит. Если оставим Его так, то все уверуют в Него, и придут Римляне и овладеют и местом нашим и народом. Один же из них, некто Каиафа, будучи на тот год первосвященником, сказал им: вы ничего не знаете, и не подумаете, что лучше нам, чтобы один человек умер за людей, нежели чтобы весь народ погиб. Сие же он сказал не от себя, но, будучи на тот год первосвященником, предсказал, что Иисус умрет за народ, и не только за народ, но чтобы и рассеянных чад Божиих собрать воедино» (Ин. 11:46–52).
По голосу Христа праведные мёртвые восстали из могилы, а нечестивые живые, мёртвые во грехах своих, тем не менее, пришли к своей смерти. Они сделали это проявление Божественной силы (в воскрешении Лазаря) предлогом для того, чтобы вынести Его дело на рассмотрение внеправового собрания, созванного специально для этой цели. Там они доказывали, что по политическим соображениям влияние Христа должно быть уничтожено, а Сам Он должен быть устранён, – дабы римляне не пришли и не отняли у них их место и народ. 
Несостоятельность этого довода была доказана последующими событиями, когда, спустя не так много лет, Иерусалим был полностью разрушен, а их место и народ действительно были утрачены, тогда как спаслись лишь те, кто уверовал во Христа и помнил и соблюдал Его предостерегающие слова, указывавшие им, как и когда бежать.
Но слова первосвященника Каиафы особенно примечательны тем, что он, будучи нечестивым человеком и орудием римской власти, советуя с хладнокровной жестокостью смерть Христа, в то же время бессознательно излагает саму миссию, с которой Христос пришёл в мир, – умереть за народ, – и пророчествует о её успехе в собрании детей Божьих из всех народов.
Как ясно здесь видно, что гнев человеческий в итоге обращается к прославлению Бога! (Present Truth. 4 февраля 1897 г.)