(Ин. 11:47–52)
Распространённым заблуждением, в которое многие впадают почти бессознательно, является мнение, будто иудеи во дни земной жизни Христа и ранней церкви представляли собой исключительный класс людей – более злой и кровожадный, чем люди нашего времени. Однако Библия учит нас, что дела плоти относятся к плоти, а не ко временам. Человеческая природа во все века остаётся одной и той же и проявляет себя весьма сходным образом при сходных обстоятельствах.
Одна вещь, которая была общей для тех евреев и значительной части человечества нынешнего поколения: они осуждали нечестие своих отцов и считали прежние времена варварскими. Они строили гробницы пророкам и говорили: «Если бы мы были во дни отцов наших, то не были бы сообщниками их в [пролитии] крови пророков» (Мф. 23:30).
Но когда пришёл Спаситель, Он учил народ не так, как книжники – «люди книги», но Он говорил только слово Отца. Его практика следования слову Божьему и отвержения человеческих преданий сделала Его пути крайне непопулярными среди правителей. Их заблуждения в жизни и учении были разоблачены, и истина подрывала само их существование как религиозных лидеров народа.
Мы плохо усваиваем урок, если не видим, что эта история – история обыкновенных людей по плоти, которые, отвергнув истину и её Автора, при этом исповедуя верность истине, были доведены до совершения тех самых грехов, за которые они осуждали своих отцов. Это произошло не потому, что они больше других любили кровавые дела, но потому, что Он бросал вызов их власти и поколебал умы людей относительно форм и преданий старцев, установленных по общему согласию и обычаю. Поэтому они легко обманули самих себя, уверив себя, будто, распиная Иисуса, действуют во благо общества и нации «лучше нам, чтобы один человек умер за людей, нежели чтобы весь народ погиб» (Ин. 11:50).
Савл-гонитель, очевидно, не был человеком, наслаждавшимся жестокостью. Весь образ его жизни исключает такое мнение о нём. Он думал, что служит Богу, и его случай в точности показывает, до каких крайностей может дойти человек с природной культурностью и не злым нравом, когда он обманут мыслью, будто Бог поручает людям продвигать истину или подавлять заблуждение с помощью силы, либо личного насилия, либо форм закона; ведь между ними нет разницы.
Синедрион, умертвивший Стефана, не состоял из людей, равнодушных к репутации мягкосердечных и справедливых людей. Фаррар даёт интересный очерк обычных методов этого органа в своей книге «Жизнь и труды святого Павла». Он говорит: «В общем и целом синедрион не был кровожадным судилищем. Он содрогался перед необходимостью пролития крови и стремился избежать её посредством бесчисленных предписаний. Так велик был их ужас перед казнью израильтянина, что всякое средство уклониться от неё казалось желательным. Симеон бен Шетах – единственный известный раввин, который, по слухам, “имел горячие руки” из-за своей жестокости при вынесении решений. Иосиф Флавий прямо отмечает как позор для саддукеев то, что они, в отличие от прочих своего народа, были суровы в наказаниях. Нам сообщают, что если даже раз в семь лет синедрион приводил в исполнение смертный приговор, он заслуживал позорного названия “кровожадного”. Перемещение синедриона за сорок лет до разрушения Иерусалима из “Зала площадей”, находившегося при большом дворе храма, в Хануёт, или “лавки”, которые находились под двумя кедрами на Елеонской горе, прямо объясняется их желанием находиться дальше от священных пределов, чтобы не чувствовать столь строгой обязанности приводить в исполнение суровые наказания закона. Но если после строгого и торжественного голосования человек приговаривался к одному из четырёх видов смертной казни, то предпринимались величайшие меры, чтобы устранить из наказания всякий вид мстительной поспешности…
После произнесения приговора осуждённого передавали шотеримам, или литорам, синедриона и вели к месту казни. У дверей зала суда стоял чиновник с платком в руке; второй, сидящий на лошади, стоял чуть дальше. Если даже в последний момент какой-либо свидетель мог засвидетельствовать невиновность осуждённого, первый размахивал платком, а второй мчался на полной скорости, чтобы вернуть обвиняемого, которому позволялось возвращаться до четырёх или пяти раз, если он мог привести хоть одно веское доказательство в свою пользу. Если же этого не было, его вели дальше, и впереди шёл глашатай, провозглашавший его имя, преступление и имена свидетелей, по показаниям которых он был осуждён. В десяти шагах от места смерти ему велели исповедаться, поскольку иудейский закон не меньше римского ценил уверенность, проистекающую из “признания виновного”, а иудеи делали вывод из истории Ахана, что его наказание будет достаточным объяснением его преступления в отношении будущего мира. Затем ему давали горький напиток, содержащий зерно ладана, чтобы притупить чувства и ослабить остроту страха. На расстоянии четырех локтей от места казни с него снимали верхнюю одежду, и по древнему и простому порядку он подвергался побиению камнями, причём свидетели одновременно бросали первые камни».
Такого рода суда не было у Стефана, когда они восстали и убили его в порыве ярости, как поступает всякая толпа. Этот орган, который обычно по крайней мере соблюдал внешние формы справедливости и правосудия, шаг за шагом в своём противостоянии истине утратил всякое самообладание; и, поскольку их поведение было осуждаемо истиной, они пошли тем путём, которым нетерпимость всегда шла и всегда будет идти, чтобы заглушить обличающий голос, – употребили власть, находившуюся в их руках. 
Никакая естественная склонность не способна удержать от чрезмерного зла, когда в сердце господствует дух нетерпимости, а не Дух благодати. С тех пор многократно мудрые люди, осуждавшие деяния иудейских правителей, сами заседали в советах и осуждали невинных во имя Иисуса, как синедрион делал это во имя Бога. И были ли жертвы невинны или виновны в религиозной жизни – это не имеет значения; ибо каждый человек должен давать отчёт только своему Господу. (Present Truth. 19 апреля 1894 г.)