(Ин. 11:47–48)
Уже долгое время смерть Иисуса была решена первосвященниками и иудейскими правителями как мера, необходимая для блага народа. Собравшись на совет, они говорили: «Что нам делать? Этот Человек много чудес творит. Если оставим Его так, то все уверуют в Него, и придут Римляне и овладеют и местом нашим и народом. Один же из них, некто Каиафа, будучи на тот год первосвященником, сказал им: вы ничего не знаете, и не подумаете, что лучше нам, чтобы один человек умер за людей, нежели чтобы весь народ погиб» (Ин. 11:47–50).
В их сознании не было сомнения в том, что Иисус должен умереть; единственным вопросом было – как этого добиться; ибо нередко их попытки схватить Его терпели неудачу.
Странно, что им не пришло в голову задуматься о том, что именно Божественная сила совершала те великие чудеса, на которые они жаловались, и которая позволяла Иисусу расстраивать их планы без малейшего видимого усилия.
Но теперь их дьявольские замыслы, казалось, должны были увенчаться успехом. Иуда, один из близких последователей Иисуса, договорился предать Его в их руки и лишь ожидал удобного случая.
Он знал, куда Иисус часто уходил с учениками для размышления и молитвы, где Он нередко проводил ночь, и каким-то образом получил сведения, что после Пасхальной вечери Иисус направится туда. Он сообщил заговорщикам, что теперь настало их время. Была ночь, и никто из народа не присутствовал, чтобы поднять шум или попытаться защитить Великого Учителя. «Итак Иуда, взяв отряд [воинов] и служителей от первосвященников и фарисеев, приходит туда с фонарями и светильниками и оружием. Иисус же, зная все, что с Ним будет, вышел и сказал им: кого ищете? Ему отвечали: Иисуса Назорея. Иисус говорит им: это Я. Стоял же с ними и Иуда, предатель Его. И когда сказал им: это Я, они отступили назад и пали на землю. Опять спросил их: кого ищете? Они сказали: Иисуса Назорея. Иисус отвечал: Я сказал вам, что это Я; итак, если Меня ищете, оставьте их, пусть идут, да сбудется слово, реченное Им: из тех, которых Ты Мне дал, Я не погубил никого» (Ин. 18:3–9). 
Этим тихим проявлением Божественной силы Иисуса была достигнута двойная цель: (1) оно обеспечило безопасность ученикам, а так же (2) дало возможность тем, чьи сердца не были твёрды, как сталь, покориться Тому, Кого они пришли взять в плен. Могущественные дела Иисуса совершались не ради Него Самого, но всегда ради других.
Но как извращённое сердце может ослеплять чувства! Вооружённый отряд был повергнут на землю невидимой силой, сопровождавшей тихого Учителя, – и всё же они продолжили своё дело, словно вовсе не были поражены тем, что не имели над Ним ни малейшей власти. Если бы у них было хоть малейшее чувство здравого смысла, они бы, пристыженные, скрылись из сада, когда Иисус во второй раз спросил их: «Кого ищете?»
При первом произнесении этих слов они пали навзничь, словно поражённые залпом вражеского войска; но, когда вопрос был повторён, они ответили так же, как и прежде: «Иисуса Назорея».
Слова Иисуса: «Я сказал вам, что это Я», в оригинале: «Я сказал вам, что Я есмь», – содержали в себе тонкую иронию, которая привела бы в смущение даже менее смышлёных людей. Это было, как если бы Он сказал: «Я уже сказал вам, что Я – Тот, Кого вы ищете; почему же вы тогда не взяли Меня?»
Его слова и поступки открывают в Нём спокойного, невозмутимого Владыку людей. Он, осуждённый изгой, диктовал условия своим предполагаемым пленителям и, будучи совершенно безоружным, не пошёл с ними, пока Сам полностью не был к этому готов.
В словах Иисуса, дважды повторённых Его преследователям, содержалось гораздо больше, чем простое утверждение, что Он – Иисус Назорей, Которого они искали. В действительности Он сказал: «Я есмь», так же, как и прежде говорил фарисеям: «Прежде нежели был Авраам, Я есмь» (Ин. 8:58, пер. с англ.).
На бурном море Он сказал ученикам: «Это Я; не бойтесь» (Ин. 6:20).
И снова неверующим иудеям, Он сказал: «Когда вознесёте Сына Человеческого, тогда узнаете, что Я есмь» (Ин. 8:28, пер. с англ.).
Отвечая вооружённой толпе, Иисус заявил не только, что Он – Иисус Назорей, но и что Он – Сущий, Я ЕСМЬ, явившийся Моисею в пустыне у горы Синай и выведший предков этого народа из рабства. Они стремились схватить Освободителя своего рода, Спасителя мира, о Котором пророк сказал: «И придет Искупитель Сиона» (Ис. 59:20). 
Затем последовал случай, ещё раз подчеркнувший, что Он – Избавитель. «Симон же Петр, имея меч, извлек его, и ударил первосвященнического раба, и отсек ему правое ухо. Имя рабу было Малх. Но Иисус сказал Петру: вложи меч в ножны; неужели Мне не пить чаши, которую дал Мне Отец?» (Ин. 18:10, 11). 
Но и этим всё не ограничилось. Обратившись к своим пленителям: «Иисус сказал: оставьте, довольно. И, коснувшись уха его, исцелил его» (Лк. 22:51).
Руки Иисуса, по-видимому, уже были связаны, но перед Ним был враг, раненный при нападении, и его положение требовало помощи. Верный Своему характеру, Иисус не мог видеть страждущего, не придя к нему на помощь. Вежливо извинившись перед стражей за кажущееся неповиновение их власти, Он высвободил одну руку, исцелил раненого слугу, а затем вновь позволил связать Себя и повести на мнимый суд и казнь.
Однако даже после всего этого та толпа священников думала, что Иисус в их власти. Да, Он был в их власти, но эта власть была лишь той, которая была дана им из того же источника, откуда происходила и Его сила. Слова Иисуса были совершенно ясны: «Ты не имел бы надо Мною никакой власти, если бы не было дано тебе свыше». Эти слова были истинны и в отношении этих людей; и если бы они не были совершенно ослеплены грехом и ненавистью, они бы это увидели.
В сам момент предательства и пленения, Иисус открылся как Спаситель грешников и как Могучий – Я ЕСМЬ. Исцеление уха слуги было заверением в прощении его грехов, если бы он пожелал принять его. Но эта толпа «мудрых» правителей не имела мудрости смиренных пастухов Вифлеема и потому повела Господа славы на распятие.
Почему же Иисус согласился пойти с ними? Разве не странно, что никому из них не пришло в голову задать этот вопрос? Ангел с неба укреплял Его, и Он заявил, что может попросить Отца – и тотчас получить «более, нежели двенадцать легионов Ангелов» (Мф. 26:53), – каждый из которых был бы сильнее тридцати легионов людей. Даже этим людям должно было быть ясно, что Иисус позволил связать Себя лишь потому, что Он был и остаётся Спасителем.
1. Он стал добровольным пленником, чтобы ни один человек, на земле не стал пленником кроме как добровольно.
2. Он добровольно подчинился смерти, чтобы открыть человечеству путь жизни.
Никакое сопротивление не могло бы так ярко открыть силу Иисуса, как Его добровольное подчинение врагам. Ими двигали силы греха и тьмы; но, одержав над ними победу даже тогда, когда им была предоставлена полная свобода действовать против Него, Он показывает нам, как совершенно может избавить нас от них, когда мы возлагаем на Него своё упование. (Present Truth. 21 февраля 1901 г.)