(Лк. 17:11–19)
В повествовании об исцелении десяти прокажённых мы, как и во всех рассказах о чудесах, имеем доказательство Божественности Христа и поддержку той веры, которая дарует нам вечную жизнь. Эти чудеса записаны для того, чтобы мы веровали, что Иисус есть Христос, Сын Божий, и, веруя, имели жизнь во имя Его (Ин. 20:31). В этом чуде мы особенно ясно видим глубину любви Божьей, ибо она явлена тем, кто вовсе не ценил её. Из изучения этого чуда мы получаем дополнительное подтверждение Писания, что Бог «верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды» (1 Ин. 1:9).
Проказа – одна из самых отвратительных болезней. Она является всеобщей болезнью, поражающей весь организм. Её можно назвать живой, постепенной смертью, потому что один за другим различные члены тела теряют всякую чувствительность и, наконец, отпадают, и болезнь неизбежно приводит к смерти. Это болезнь, неизлечимая никакими известными человеку средствами. Она настолько отвратительна, что навсегда отлучает свою жертву от общества незаражённых.
Во всём этом она является подходящим прообразом греха. Грех – это внутренняя и всеобщая болезнь, поражающая весь организм. Господь говорит тем, кто отступил от Него и обременил себя грехами: «Во что вас бить еще, продолжающие свое упорство? Вся голова в язвах, и все сердце исчахло. От подошвы ноги до темени головы нет у него здорового места: язвы, пятна, гноящиеся раны, неочищенные и необвязанные и не смягченные елеем» (Ис. 1:5, 6).
Грешник неизлечим никакими человеческими средствами. «Кто может сказать: “я очистил мое сердце, я чист от греха моего?”» (Притч. 20:9). «Если я буду оправдываться, то мои же уста обвинят меня; [если] я невинен, то Он признает меня виновным» (Иов 9:20). «Посему, хотя бы ты умылся мылом и много употребил на себя щелоку, нечестие твое отмечено предо Мною, говорит Господь Бог» (Иер. 2:22).
Если человек болен только в одной части тела, и она неизлечима, то эту часть можно отрезать и таким образом остановить распространение болезни; но, когда поражены жизненно важные органы и всё тело охвачено болезнью, надежды нет. Как проказа отделяет своих жертв от общества чистых, так и грех. «Но беззакония ваши произвели разделение между вами и Богом вашим, и грехи ваши отвращают лице [Его] от вас, чтобы не слышать» (Ис. 59:2).
Один человек, много видевший проказу, говорит, что прокажённые, имеющие средства, могут добиться такого лечения, которое устраняет большинство внешних признаков болезни. Так и грешники могут своими делами внешне казаться людям праведными, а внутри быть полными лицемерия, беззакония и всякой нечистоты.
Но хотя проказа столь отвратительна и опасна, Иисус не боялся её и не уклонялся от соприкосновения с ней. «И вот подошел прокаженный и, кланяясь Ему, сказал: Господи! если хочешь, можешь меня очистить. Иисус, простерши руку, коснулся его и сказал: хочу, очистись. И он тотчас очистился от проказы» (Мф. 8:2, 3).
Иисус прикоснулся к прокаженному не потому, что проказа была Ему приятна; мы не можем предположить, что она была для Него более привлекательна, чем для других людей. Но Его любовь к людям была столь велика, что Он прикасался к прокажённому, чтобы очистить его, несмотря на всю отвратительность самой проказы.
Так и грех не приятен очам Божьим; он крайне отвратителен. Даже в наших глазах он часто кажется отвратительным; насколько же более таким он должен быть для чистого и святого Бога. И всё же Он так возлюбил людей, что «уподобился во всём братьям Своим», чтобы очистить их. «Ибо не знавшего греха Он сделал для нас [жертвою за] грех, чтобы мы в Нем сделались праведными пред Богом» (2 Кор. 5:21).
В этом мы можем видеть, какую любовь даровал нам Отец, чтобы нам называться и быть детьми Божьими.
Готовность Иисуса прикоснуться к бедному прокажённому и быстрое исцеление, последовавшее за этим, призваны показать нам Его готовность принимать грешников и Его силу очищать от всякой неправды.
Однако Иисусу не было необходимости фактически протягивать руку и прикасаться к больному, чтобы исцелить его. Это понимал сотник, у которого слуга был расслаблен (Мф. 8:5–13). Так и в рассматриваемом нами случае Иисус не коснулся десяти прокажённых, но исцелил их словом. Мы знаем, что это было не из-за нежелания прикоснуться к ним. Это должно было научить нас тому же уроку, который уже усвоил сотник: Иисус может сказать слово и исцелить на любом расстоянии. Мы не видим Его и не ощущаем Его физического присутствия; однако всякая власть дана Ему на небе и на земле, и с высоты Своего святилища, с неба – места Своего пребывания – Он может исцелять так же, как и тогда, когда был лично среди людей.
«И громким голосом говорили: Иисус Наставник! помилуй нас. Увидев [их], Он сказал им: пойдите, покажитесь священникам. И когда они шли, очистились» (стихи 13, 14).
Повеление пойти и показаться священникам соответствовало Моисееву закону (Лев. 14:1–20). Они были ещё в состоянии прокажённых, но им было велено идти, как будто они уже очищены. «И когда они шли, очистились».
Их вера проявилась в том, что они поступили так, словно были очищены, ещё не имея внешних доказательств этого. Так они подтвердили два места Писания: «Вера же есть осуществление ожидаемого» (Евр. 11:1); «Все, чего ни будете просить в молитве, верьте, что получите, – и будет вам» (Мк. 11:24). Вера прокладывает себе путь.
Один из десяти возвратился, чтобы прославить Бога и возблагодарить Его. «Кто приносит в жертву хвалу, тот чтит Меня», – говорит Господь (Пс. 49:23).
Десять прокажённых были очищены, но лишь один возвратился с благодарностью. Множество благословений люди теряют из-за неблагодарности. Те, кто, познав Бога, не прославили Его как Бога и не возблагодарили, утратили познание Бога, и их неразумное сердце омрачилось (Рим. 1:21).
Девять прокажённых, не возвратившихся, были очищены, и Бог не отнял исцеления за их неблагодарность. «Если мы неверны, Он пребывает верен, ибо Себя отречься не может» (2 Тим. 2:13). «Да будете сынами Отца вашего Небесного, ибо Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных» (Мф. 5:45).
И всё же они потеряли многое из того, что получил благодарный. Иисус сказал ему: «Встань, иди; вера твоя спасла тебя» (стих 19). Это может означать не что иное, как исцеление как тела, так и души.
Легко понять, почему между ним и остальными была разница. Не поблагодарив, они показали, что руководствовались лишь эгоистичным желанием здоровья. Получив его, они не заботились о прекрасном Подателе дара. Разумеется, такие люди не могли получить полноты Божественного благословения. Итак, мы видим, что они потеряли, не прославив Бога; они лишили себя Его избранного благословения.
Из этого случая можно извлечь ещё один практический урок: Христос не ограничивал свои добрые дела лишь теми, кто имел живую спасительную веру, или кто стал бы Его учениками. Он «ходил, благотворя» (Деян. 10:38), потому что такова была Его природа. «Бог во Христе примирил с Собою мир» (2 Кор. 5:19).
Благость Божья ведёт людей к покаянию (Рим. 2:4); и потому Христос в полноте Своей любви и доброты благословлял всех. Как часто мы читаем, что «Он сжалился». Он не мог видеть страдания, не желая облегчить их, и потому исцелял всех, кто позволял Ему что-либо сделать для них.
Некоторые были привлечены Его добротой, чтобы поверить в Него и спасти свои души, в то время как другие забыли о Нём. Так происходит и теперь. Но если мы будем рассматривать Иисуса как Того, Кто творит добро всем, а не только тем, кто был или должен был быть Его учениками, и вспомним, что это было лишь проявлением любви Божьей, мы будем выше ценить эту любовь и будем более склонны поддаваться такой бескорыстной доброте. (Present Truth. 11 августа 1890 г.)