(Лк. 17:11–19)
 «Идя в Иерусалим, Он проходил между Самариею и Галилеею. И когда входил Он в одно селение, встретили Его десять человек прокаженных, которые остановились вдали и громким голосом говорили: Иисус Наставник! помилуй нас. Увидев [их], Он сказал им: пойдите, покажитесь священникам. И когда они шли, очистились. Один же из них, видя, что исцелен, возвратился, громким голосом прославляя Бога, и пал ниц к ногам Его, благодаря Его; и это был Самарянин. Тогда Иисус сказал: не десять ли очистились? где же девять? как они не возвратились воздать славу Богу, кроме сего иноплеменника? И сказал ему: встань, иди; вера твоя спасла тебя» (Лк.17:11-19).
Обратите внимание, что прокажённые стояли «вдали». Это соответствовало закону, записанному в Лев. 13:45,46: «У прокаженного, на котором эта язва, должна быть разодрана одежда, и голова его должна быть не покрыта, и до уст он должен быть закрыт и кричать: нечист! нечист! Во все дни, доколе на нем язва, он должен быть нечист, нечист он; он должен жить отдельно, вне стана жилище его».
Помня, что грех есть нечистота, и что язва проказы является образом язвы греха, посмотрим, чему мы можем научиться из этого события. Прежде всего мы вспоминаем, что существует «…источник, открытый… для омытия греха и нечистоты» (Зах. 13:1). «Кровь Иисуса Христа, Сына Его, очищает нас от всякого греха. Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды» (1 Ин. 1:7, 9). 
Вопль: «Нечист, нечист!», который обязан был издавать прокажённый, дабы держаться в отделении от прочего народа, – это тот вопль, который трогает сердце сострадательного Спасителя и приближает Его к нам. В случае, записанном в Лк. 5:12–19, мы читаем, что «[Иисус] простёр руку Свою и прикоснулся к нему» (стих 13).
Когда другие отступают из страха оскверниться, Иисус приближается. 
Более того, наш грех отделил нас от Бога, так что в нашем греховном состоянии мы были «отчуждены от общества Израильского, чужды заветов обетования, не имели надежды и были безбожники в мире» (Еф. 2:12). Но «обетование… всем дальним» (Деян. 2:39), и: «теперь во Христе Иисусе вы, бывшие некогда далеко, стали близки Кровию Христовою» (Еф. 2:13). «Спасемся жизнью Его» (Рим. 5:10).
Жизненная сила Христа приблизила этих прокажённых не только к Богу, но и к обществу Израиля. Они больше не были отверженными, но, очистившись, были вновь восстановлены в своём законном положении среди людей. Очищение прокажённых записано для нас как залог и наглядное свидетельство того, что, как бы ни были мы осквернены грехом, но, если только мы признаем своё погибшее состояние и взыщем помощи, Бог принимает нас в Свои объятия и поставляет среди князей народа Своего. «И поднимет знамя язычникам, и соберет изгнанников Израиля, и рассеянных Иудеев созовет от четырех концов земли» (Ис. 11:12). 
Прокажённые распознали действие Иисуса. Они обратились к Нему двойным именем: «Иисус, Наставник!» Имя «Иисус» означает «Спаситель». Ангел сказал Иосифу: «И наречёшь Ему имя Иисус, ибо Он спасёт народ Свой от грехов их» (Мф. 1:21). Он может спасать, потому что имеет полную власть над грехом. Грех никогда не властвовал над Ним. «[Он был] в подобии плоти греховной» (Рим. 8:3).
И всё же ни малейшего следа греха никогда нельзя было найти на Нём; Он имел над ним абсолютную власть. А поскольку Он имел такую полную власть над грехом, что мог прогнать искусителя, Он имел также власть над болезнью и смертью, которые являются порождениями греха. Очищение от греха и исцеление от болезни – одно и то же действие. Пётр сказал: «то да будет известно всем вам и всему народу Израильскому, что именем Иисуса Христа Назорея, Которого вы распяли, Которого Бог воскресил из мертвых, Им поставлен он перед вами здрав… ибо нет другого имени под небом, данного человекам, которым надлежало бы нам спастись» (Деян. 4:10, 12).
Мы называем Его Наставником и Господом не только потому, что Он имеет право владычествовать над нами, но чтобы показать, что Он имеет силу избавить нас от всякого зла. Именно это даёт Ему право царствовать в нас. Он спасает силою Своей жизни; и поскольку «…Он будучи всегда жив … всегда спасает приходящих чрез Него к Богу» (Евр. 7:25).
Повеление Иисуса прокажённым было испытанием их веры в Него. Он просто сказал: «Пойдите, покажитесь священникам» (Лк. 17:14).
Они хорошо знали, что это означало. Прочитайте Левит 13 и 14 главы. Священники были врачами Израиля, и на них лежало решение о том, кто был прокажён, и когда прокажённый очищался. Эти люди уже были у священников и были признаны нечистыми. Они хорошо знали, что они прокажённые. Поэтому им вовсе не было нужно идти к священникам, чтобы узнать, больны ли они; и слова Христа могли означать только одно: они должны были предстать перед священниками, чтобы получить от них официальное подтверждение своей чистоты и вновь быть допущенными к общению с людьми.
Но они ещё не были чисты, и вполне естественно могли бы возразить против, казалось бы, ненужного поручения. Они могли бы рассудить, что священники прогонят их; но они поступили так, как им было сказано, и, идя, получили очищение. В заслугу всем десяти прокажённым следует записать то, что все они поверили слову Иисуса и отправились за официальным свидетельством исцеления, будучи ещё в прокажённом состоянии.
Почему Иисус послал их к священникам? Не только потому, что это было справедливым требованием закона, который Он признавал, но и по причине, указанной в Лк. 5:14: «пойти показаться священнику и принести [жертву] за очищение свое, как повелел Моисей, во свидетельство им».
Священники должны были засвидетельствовать, что эти прокажённые теперь чисты; кроме того, они естественно стали бы расспрашивать о способе их исцеления и таким образом получили бы свидетельство о силе Иисуса исцелять болезнь, которая в наихудшей своей форме считалась неизлечимой. Это оставило бы священников без оправдания. (Present Truth. 8 ноября 1900 г.)