(Лк. 17:11–19)
Это повеление прокажённым – пойти и засвидетельствовать – содержит для нас ещё более глубокий смысл. Оно показывает нам, что «незнатное мира и уничиженное и ничего не значащее избрал Бог» (1 Кор. 1:28), – чтобы быть Его свидетелями.
«Так говорит Господь, Искупитель Израиля, Святый Его, презираемому всеми, поносимому народом, рабу властелинов: цари увидят, и встанут; князья поклонятся ради Господа, Который верен, ради Святого Израилева, Который избрал Тебя. Так говорит Господь: во время благоприятное Я услышал Тебя, и в день спасения помог Тебе; и Я буду охранять Тебя, и сделаю Тебя заветом народа, чтобы восстановить землю, чтобы возвратить наследникам наследия опустошенные» (Ис. 49:7, 8). 
Бог предъявляет право на каждого человека на земле как на Своего законного свидетеля. «Сам давая всему жизнь и дыхание и все» (Деян. 17:25), – даже прощение грехов, поскольку Христос умер за всех и Сам совершил умилостивление за грех. Поэтому Господь говорит человеку, который и теперь ещё осквернён грехом: «Иди домой к своим и расскажи им, что сотворил с тобою Господь и [как] помиловал тебя» (Мк. 5:19). 
Если бы каждый принял это послание и начал с него, он обрёл бы очищение на пути. Цель Евангелия – не только наше спасение, но и то, чтобы вывести нас из ямы погибели и послать как спасителей для других. Всякий, кто слышит, получает поручение передать весть дальше.
Все прокажённые имели веру чтобы исцелиться, но не все были благодарны за него. Только один, едва почувствовав в своём теле исцеляющую силу, тотчас возвратился и воздал благодарение Богу. Он не мог ждать, чтобы прежде пойти к священнику, но сразу повернул назад. Он исполнил повеление Иисуса – пойти к священнику, – но не мог отложить благодарение.
И Иисус не был этим недоволен; напротив, именно этого Он имел полное основание ожидать и от всех остальных. За свою благодарность этот человек получил уверение, которого не получили другие. Ему Господь сказал: «Вера твоя спасла тебя» (Лк. 17:19). 
Кто-то может спросить: «Разве остальные не были исцелены так же, как он?» Безусловно, они были очищены, ибо так говорит Писание; но между этим человеком и остальными девятью было различие. Они проявили свою веру тем, что сразу пошли показываться священнику; но этот один проявил свою веру ещё в большей мере, возвратившись, чтобы воздать благодарение; ибо благодарность – единственный признак веры. Тот, кто не благодарит, находится на пути к тому, чтобы потерять даже то, что уже имеет. Когда люди познали Бога, они утратили знание о Нём, и, следовательно, знание обо всём истинном лишь потому, что «они не прославили Его как Бога и не возблагодарили» (Рим. 1:21).
Господь говорит: «Кто приносит в жертву хвалу, тот чтит Меня, и кто наблюдает за путем своим, тому явлю Я спасение Божие» (Пс. 49:23). Из этих текстов вполне вероятно следует, что остальные прокажённые не удержали полученного ими благословения очищения.
Одно несомненно: если они не развили в себе более глубокого признания даров Божиих, чем имели тогда, то они не познали полноты Его спасения, и потому в конце для них всё будет так же, как если бы они никогда не были очищены. Ибо кто в конце теряет свою жизнь, тот может считать, что никогда её и не имел.
В мире существуют тысячи и тысячи людей, которые получают «жизнь и дыхание и всё» из руки Божией, и всё же очень немногие воздают Ему славу за эти дары. Очень немногие бывают благодарны. Часто они исцеляются от болезней, но ни одно слово благодарности не сходит с их уст.
То, что они не благодарят, показывает, что либо они не сознают, что получили нечто особенное, либо не признают Бога как Дарителя. В обоих случаях это свидетельствует о том, что они не живут в сознательном общении с Ним. Они не позволяют Ему быть властвующей силой в их жизни и потому не живут праведно. Они не знают спасения Божия; они не ведают полноты искупления, которая есть во Христе Иисусе. Поэтому в последний день они потеряют свои души; их жизнь угаснет, и они будут в таком положении, как если бы их никогда не было.
Какая же польза тогда была им от всего их исцеления? Вся реальная польза, какую они могли бы получить от исцеления, обратилась в ничто; они могли бы с таким же успехом умереть раньше от какой-нибудь болезни, ибо они не употребили жизнь, которая была им продолжена, на правильную цель.
Но постоянное признание Бога как Дарителя всех благ сохраняет нас в состоянии непрестанного принятия этих даров; поэтому только посредством благодарности мы можем удерживать благословения жизни и всего, что Бог нам даёт. Посему: «Не заботьтесь ни о чем, но всегда в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом, и мир Божий, который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваши и помышления ваши во Христе Иисусе» (Флп. 4:6, 7). (Present Truth. 8 ноября 1900 г.)