(Лк. 17:20, 21)
«Быв же спрошен фарисеями, когда придет Царствие Божие, отвечал им: не придет Царствие Божие приметным образом, и не скажут: вот, оно здесь, или: вот, там. Ибо вот, Царствие Божие внутрь вас есть» (Лк. 17:20, 21).
И когда снова просили у Него знамения с неба, Он сказал: «вечером вы говорите: будет ведро, потому что небо красно; и поутру: сегодня ненастье, потому что небо багрово. Лицемеры! различать лице неба вы умеете, а знамений времен не можете. Род лукавый и прелюбодейный знамения ищет, и знамение не дастся ему, кроме знамения Ионы пророка. И, оставив их, отошел» (Мф. 16:2–4).
Что такое «знамение пророка Ионы», нам объясняется следующими словами: «Но Он сказал им в ответ: род лукавый и прелюбодейный ищет знамения; и знамение не дастся ему, кроме знамения Ионы пророка; ибо как Иона был во чреве кита три дня и три ночи, так и Сын Человеческий будет в сердце земли три дня и три ночи» ((Мф. 12:39, 40).
Период три дня и три ночи охватывал предательство Христа, ложный суд и унижение, распятие, воскресение и восхождение на небо, чтобы получить от Отца и небесного воинства принятие Его жертвы и провозглашение Его Царём славы; ибо из Ин. 20:17 мы знаем, что Он восходил на небо и возвращался обратно прежде, чем позволил ученикам приблизиться к Нему.  
«Он и распят в немощи, но жив силою Божиею» (2 Кор. 13:4). Он сказал: «И когда Я вознесен буду от земли, всех привлеку к Себе. Сие говорил Он, давая разуметь, какою смертью Он умрет» (Ин. 12:32, 33). Его «вознесение от земли» было Его распятием.
Теперь соединим утверждения этих двух текстов. Именно тогда, когда Он был вознесён – то есть распят, – Он привлекает всех к Себе; и Он был распят в немощи. Никогда человек не бывает столь абсолютно беспомощен, как вися на кресте. Таким образом, мы видим, что сила Христа привлекать всех к Себе проявляется через Его немощь. В Своём наислабейшем состоянии Он привлекает всех к Себе. «Он жив силою Божиею» (2 Кор. 13:4). Вот почему Он может привлекать всех к Себе в Своей немощи: ибо сила Божия совершается в немощи.
 «И открылся Сыном Божиим в силе, по духу святыни, через воскресение из мертвых, о Иисусе Христе Господе нашем» (Рим. 1:4). Воскресение из мёртвых не сделало Его Сыном Божиим, но доказало, что Он был Сыном Божиим. Он «ожил духом» (1 Пет. 3:18) «по духу святыни» (Рим. 1:4), – которым Он жил. Таким образом, воскресение было лишь проявлением той силы, посредством которой Он вёл святую жизнь на протяжении тридцати трёх лет, прожитых среди людей. Он был воскрешён из мёртвых, потому что «в Нём была жизнь» (Ин. 1:4). Он Сам был и есть, «воскресение и жизнь» (Ин. 11:25).
Доказательство этого видно в том, что Своими словами, которые были дух и жизнь, Он возвращал людей из мёртвых. Жизнь, бывшая в Нём, делала живыми других. Поэтому чудо воскресения из мёртвых постоянно являлось перед глазами тех, с кем Иисус жил и трудился, но они не распознавали его. Он Сам был знамением, доказательством того, что Царство Божие пришло к ним.
Христос не был слабее на кресте Голгофы, чем в яслях Вифлеема; и поскольку Его немощь есть Его несение креста ради человека, Он был Христом распятым уже тогда, когда лежал в яслях.
На самом деле мы вовсе не можем знать Христа иначе, как распятого. Он никогда не открывался человечеству иначе как Распятый. И поскольку Он всегда Христос распятый, то Он всегда и Христос воскресший. Сила, воскресившая Его из мёртвых, действовала в Нём на протяжении всей Его жизни.
Лазарь был воскрешён из гроба тления силой святой жизни, пребывавшей во Христе. Именно дух святости во Христе воскрешал мёртвых и воскресил Его Самого. Не меньшая сила, чем та, которая воскресила Лазаря и воскресила Иисуса из мёртвых, была необходима для того, чтобы день за днём сохранять Его совершенным, безгрешным Человеком, каким Он был.
Таким образом, мы видим, что воскресение Иисуса Христа – не дело одного дня, а всей жизни; и потому оно не может быть празднуемо соблюдением одного дня, но лишь всей жизнью.
И здесь мы обретаем радость истины о том, что Иисус навеки отождествил Себя с человечеством. В доказательство того, что Он не стыдится признавать Своё родство с нами и называть нас братьями, Он говорит: «Вот Я и дети, которых дал Мне Бог» (Евр. 2:13).
Но это лишь часть из Исаии 8:18, где мы читаем: «Вот я и дети, которых дал мне Господь, как указания и предзнаменования в Израиле от Господа Саваофа, живущего на горе Сионе» (Ис. 8:18).
Христос был знамением для поколения, в котором жил, – знамением пророка Ионы. Он был воскресением и жизнью, явленными среди них через немощь Своей человеческой плоти; и «…как Он, так и мы в этом мире» (1 Ин. 4:17, пер. с англ.).
Он соединяет нас с Собою, также как знамения и чудеса. Разве нет жизни в самой этой мысли? 
Не только воскресение Христа не может быть отмечено соблюдением особого дня, но само выделение дня для этой цели затемняет реальность воскресения. Оно сосредоточивает ум на историческом событии, вместо того чтобы обратить внимание на всепроникающую жизнь, которой мы должны позволить свободно действовать в нас.
Воскресение мёртвых – не событие, произошедшее в один день почти две тысячи лет назад, но жизненная сила, которой поддерживается существование вселенной. Воздух наполнен ею, небеса возвещают её, и самый малый цветок открывает её. «Христос воскрес из мертвых славою Отца» (Рим. 6:4), и «Небеса проповедуют славу Божию» (Пс. 18:2). «Вся земля полна славы Его» (Ис. 6:3).
Поэтому повсюду во всём творении мы имеем непрестанное празднование воскресения Иисуса; и так же должно быть и в наших телах. «[Ибо] вы – род избранный… дабы возвещать совершенства Призвавшего вас из тьмы в чудный Свой свет» (1 Пет. 2:9). И Бог говорит: «Этот народ Я образовал для Себя; он будет возвещать славу Мою» (Ис. 43:21). Мы делаем это тогда, когда Господь восходит над нами и слава Его видна на нас; и Он восходит и является каждому, кто боится имени Его и принимает Его.
Когда Бог воскресил Иисуса из мёртвых, Он посадил Его одесную Себя на небесах, как Господа и Владыку над всем; и силу, которой Он это совершил, мы переживаем всякий раз, когда по-настоящему веруем. «И просветил очи сердца вашего, дабы вы познали, в чем состоит надежда призвания Его, и какое богатство славного наследия Его для святых, и как безмерно величие могущества Его в нас, верующих по действию державной силы Его, которою Он воздействовал во Христе, воскресив Его из мертвых и посадив одесную Себя на небесах, превыше всякого Начальства, и Власти, и Силы, и Господства, и всякого имени, именуемого не только в сем веке, но и в будущем, и все покорил под ноги Его, и поставил Его выше всего, главою Церкви, которая есть Тело Его, полнота Наполняющего все во всем» (Еф. 1:18-23).
Эта сила – сила воскресения Христа – есть также сила Его Второго пришествия в Царстве Его; и потому знамением Второго пришествия Христа является развитие Царства Божия в Его последователях. Они вместе с Ним – знамения и чудеса от Господа Саваофа, обитающего на Сионе.
Пусть же каждый, называющий себя последователем Христа, обретёт более широкое и истинное понимание Его воскресения. Пусть взор будет отвращён от одного определённого дня и устремлён к единственному событию вечных веков – движущей силе вселенной. Не смотрите назад на гроб Иосифа в саду; но смотрите вверх и вокруг и увидьте ныне в каждом распускающемся бутоне в садах и на полях свидетельство того, что «Христос воскрес из мертвых» (1 Кор. 15:20).
И тогда познайте, что та же самая сила ожидает, чтобы проявиться в вас во всей своей славе. Ибо: «Ибо, как земля производит растения свои, и как сад произращает посеянное в нем, так Господь Бог проявит правду и славу пред всеми народами» (Ис. 61:11). Для верующих: «они будут цвести и пускать побеги и наполнять лицо земли плодами» (Ис. 27:6, пер. с англ.). 
И таким образом, через всегда присутствующее воскресение Христа в верующих, придёт Царство Божие, и да будет воля Его на земле, как на небе. (Present Truth. 27 марта 1902 г.)