(Лк. 16:1–13)
План управителя по обеспечению своего будущего особенно заслуживает нашего внимания. Он призвал должников своего господина и начал делать им уступки, ибо именно к этому сводилось его действие. Уменьшая на пятьдесят мер пшеницы и на двадцать мер масла долги двух должников, управитель фактически подарил им эту часть.
Нет оснований полагать, что господин понёс от этого убыток или что управитель каким-либо образом обманул своего хозяина. Такая неуклюжая уловка, как подделка счетов и обман владельца, легко была бы раскрыта, и, обнаружив мошенничество, господин наказал бы управителя, а не похвалил его. Совершенно очевидно, что управитель покрыл разницу за свой счёт, ибо у него, несомненно, было нечто, что он мог назвать своим после окончания службы.
Кто-нибудь может спросить: «Зачем ему было заботиться о том, как жить после лишения должности управителя, если у него было собственное имущество?»
Ответ прост: у него были некоторые средства, но их было недостаточно на долгий период времени; поэтому, вместо того чтобы глупо копить эту малость, он щедро раздал её, зная, что она возвратится к нему многократно умноженной, когда возникнет нужда. Если он окажет помощь должникам своего господина, они с радостью примут его в свои дома, и после расчёта с хозяином он никогда не останется без крова. С мудрой предусмотрительностью он позаботился о будущем.
«И похвалил господин управителя неверного, что догадливо поступил; ибо сыны века сего догадливее сынов света в своем роде» (Лк. 16:8). 
Как это понимать? Вот как: сыны века сего проявляют усердие, насколько умеют, чтобы обеспечить будущее, насколько они его видят. Правда, они не заглядывают дальше настоящей жизни, но они мудры в своём роде.
Сыны же света имеют перед собой вечную жизнь, однако многие из них поступают так, как будто существует только эта жизнь. В этом они менее мудры, чем сыны мира сего. Они держатся за эту жизнь и её блага так, словно это всё, забывая, что: «кто станет сберегать душу свою, тот погубит ее; а кто погубит ее, тот оживит ее» (Лк. 17:33).
Человек мира сего, не зная ничего, кроме этой жизни, крепко держится за неё и за всё, что в ней есть; но сын света, если он столь же мудр в своём роде, как и сын мира, охотно оставляет эту жизнь со всеми её сокровищами, чтобы приобрести жизнь вечную.
«Был человек – и многие звали безумцем его: Чем больше раздавал он, тем больше у него было» (Джон Беньян, «Путешествие Пилигрима», ч. II).
Спаситель говорит: «Но собирайте себе сокровища на небе, где ни моль, ни ржа не истребляют и где воры не подкапывают и не крадут, ибо где сокровище ваше, там будет и сердце ваше» (Мф. 6:20, 21). 
Богатому юноше Он сказал: «если хочешь быть совершенным, пойди, продай имение твое и раздай нищим; и будешь иметь сокровище на небесах» (Мф. 19:21).
«Богатых в настоящем веке увещевай, чтобы они не высоко думали о себе и уповали не на богатство неверное, но на Бога живого, дающего нам всё обильно для наслаждения; чтобы они благодетельствовали, богатели добрыми делами, были щедры и общительны, собирая себе сокровище, доброе основание для будущего, чтобы достигнуть вечной жизни» (1 Тим. 6:17–19), – или «жизни, которая есть подлинная жизнь».
Все эти слова соответствуют сказанному в нашем уроке: «Приобретайте себе друзей богатством неправедным, чтобы они, когда обнищаете, приняли вас в вечные обители» (Лк. 16:9).
Следует ли из этого, что небо можно купить? Ни в коем случае. Мы не можем купить небо; но, отдавая эту жизнь, мы приобретаем жизнь вечную. И мы показываем, что отдаём эту жизнь, когда отказываемся от того, что относится лишь к этому миру.
Урок обобщается в следующих словах: «О горнем помышляйте, а не о земном. Ибо вы умерли, и жизнь ваша сокрыта со Христом в Боге. Когда же явится Христос, жизнь ваша, тогда и вы явитесь с Ним во славе» (Кол. 3:2–4). 
Мы не имеем власти удерживать жизнь; только Бог, Податель жизни, может сохранить её. Поэтому, когда мы вместо того, чтобы цепляться за эту временную жизнь и всё, что к ней относится, передаём её в Его руки на хранение, мы обретаем её ожидающей нас на Суде, когда мы будем давать отчёт в своём управлении. 
Христос говорит нам: «так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне» (Мф. 25:40). «Благотворящий бедному дает взаймы Господу, и Он воздаст ему за благодеяние его» (Притч. 19:17).
Благодать Христова, домостроителями которой мы сделаны, есть благодать даяния. «Ибо вы знаете благодать Господа нашего Иисуса Христа, что Он, будучи богат, обнищал ради вас, дабы вы обогатились Его нищетою» (2 Кор. 8:9).
Как Он явил Свою любовь к нам, отдав Себя за нас, так и мы показываем свою любовь к Нему, отдавая себя другим. Мы можем делать это даже тогда, когда у нас нет денег. Сила – это то, чем зарабатываются деньги; поэтому тот, кто отдаёт свои силы для блага других, даёт больше, чем тот, кто жертвует тысячи, но удерживает себя.
То, как мы используем эту жизнь, определяет, будем ли мы иметь жизнь будущую. Эта жизнь – как бы отрезок, отрезанный от вечности, данный нам, чтобы показать, как мы её ценим. Если мы расточаем эту жизнь, как можем ожидать, что Бог продлит её для нас в вечности? «Итак, если вы в неправедном богатстве не были верны, кто поверит вам истинное? И если в чужом не были верны, кто даст вам ваше?» (Лк. 16:11, 12).
Если мы не пользуемся мудро земными вещами, мы не можем ожидать, что нам будут вверены сокровища несравненно большей ценности.
Итак, будем пользоваться этой жизнью, не злоупотребляя ею, помня, что нам нужно заботиться не только о нескольких годах, но о вечности, и что единственный путь к этому – отдать всё Тому, Кто вечен. (Present Truth. 25 октября 1900 г.)