(Лк. 17:26)
«И как было во дни Ноя, так будет и во дни Сына Человеческого» (Лк. 17:26).
Как было во дни Ноя? Писание говорит нам, что они «ели, пили, женились, выходили замуж, до того дня, как вошел Ной в ковчег, и пришел потоп и погубил всех». Иными словами, они продолжали свой обычный круг дел и удовольствий, как будто не ожидалось ничего необычного. И всё это время Ной проповедовал весть о грядущем потопе, которым мир будет уничтожен. Он возвещал слово Господне; но они не внимали ему. 
Среди погибших в потопе было много мудрых людей – по меркам мира, – людей великой умственной силы и высоких интеллектуальных достижений. Исполинская сила и долголетие людей того времени давали им возможность приобрести большие познания; и люди доверяли своему собственному знанию, которое смеялось над мыслью о потопе, более нежели простому слову Господа. В этом отношении, равно как и в других, настоящий век представляет параллель времени Ноя. 
В разгар их самовосхваления «пришёл потоп и унёс всех». И в этом отношении нынешний век также будет подобен времени Ноя. Когда придёт Сын Человеческий, на землю также придёт разрушение, а не «временное тысячелетие». Бог предупредил допотопный мир особой вестью; Он не может послать другое разрушение без подобного предупреждения. Следовательно, особая весть должна предшествовать «дням Сына Человеческого». Но мир будет продолжать идти своим обычным путём, строя планы на продолжение нынешнего состояния, оправдывая свой курс мирской мудростью. И когда люди будут говорить: «”Мир и безопасность”, тогда внезапно постигнет их пагуба, подобно как мука родами [постигает] имеющую во чреве, и не избегнут» (1 Фес. 5:3). 
Поэтому для каждого человека важнейший вопрос таков: что говорит Слово Господне? То, что говорят люди, даже самые учёные из них, не может сравниться с этим. «Мир своею мудростью не познал Бога», и поныне не знает Его. Мудрость человеческая не способна постигнуть Бога, Его намерения и Его пути. Если мы будем полагаться на эту мудрость, нас непременно застанет без укрытия надвигающаяся буря. Мы можем сделать выбор между ней и Словом Божиим к нынешнему миру, которое возвещает особую весть предупреждения о том, что конец всему близок. Слово Господне ясно и просто; не будьте слишком мудры, чтобы не поверить ему. (Present Truth. 18 июль 1895 г.)