(Лк. 19:10)
«Ибо Сын Человеческий пришел взыскать и спасти погибшее» (Лк. 19:10). 
Потеряли ли вы что-нибудь? Если да, то будьте уверены: Иисус посвятил Себя тому, чтобы искать это и возвратить вам; ибо нет предела; что бы ни было утрачено, Он пришёл спасти.
Какое это благословенное, утешительное уверение! Я погиб – значит, Он пришёл искать и спасать меня.
Но этим всё не ограничивается: Он не только спасёт меня, но найдёт и восстановит всё, что я потерял, – утраченные возможности, растраченные дары, способности, утраченные из-за неупотребления или извращения; – всё это Христос пришёл взыскать.
Он подберёт всё, что мы рассеяли по пути, и возвратит нам всё это, так что, если мы примем Его и Его дело, мы можем быть как бы никогда не согрешавшими, но всегда служившими Ему.
Чудная любовь! Дивное проявление спасительной благодати! Какой дивный Спаситель! (Present Truth. 22 августа 1901 г.)