(Мф. 19:14)
Когда Иисус, как рассказано в первых стихах 19-й главы Евангелия от Матфея, вышел из Галилеи и пришёл в пределы Иудеи за Иорданом, за Ним последовало великое множество народа. Очевидно, что ими двигали весьма различные побуждения. Многие приходили, чтобы получить исцеление. Они представляли Ему свои немощи и получали исцеление. Фарисеи же приходили, искушая Его. Им нравилось предлагать Ему вопросы о взаимоотношениях мужчины и женщины, и на этот раз они получили от Него ясное, хотя и далеко не лестное, объяснение правил развода, установленных Моисеем, и недвусмысленное заявление о первоначальном законе Бога по этому вопросу. В этом, как и во всех подобных случаях, Его ответ заградил им уста, и им уже нечего было сказать. 
Среди последовавших за Ним были и любящие родители, которые приводили к Нему своих малых детей и просили, чтобы Он возложил на них руки, помолился за них и благословил их. Незадолго перед этим ученики видели доказательства Его нежной любви к детям, однако теперь они укоряли родителей за то, что те приводили детей, и готовы были отослать их, если бы Христос не заметил их поступка, и не выразил Своего неудовольствия и не обличил их, сказав: «Пустите детей и не препятствуйте им приходить ко Мне, ибо таковых есть Царство Небесное» (Мф. 19:14). Затем Он взял их на руки, возложил на них руки и благословил их, – и, как сообщает Марк, повторил предупреждение, которое Он дал Своим ученикам ранее, когда они хотели узнать, кто будет величайшим в Царстве Небесном: «Истинно говорю вам: кто не примет Царствия Божия, как дитя, тот не войдет в него» (Мар. 10:15). 
Марк говорит не только о том, что Христос был недоволен тем, что ученики хотели отослать детей, но что Он был «сильно недоволен» – «вознегодовал». 
Христос принимал слабых, немощных и беспомощных младенцев как Свою особую заботу. Они могли приходить к Нему со своими личными нуждами, желанием любви, заботы и защиты или выражения любви и уважения, и их желания полностью удовлетворялись. Но те, кто приходил, искушая, встречали препятствие и уходили с чувством унижения. 
Так и ныне множество людей приходит к Слову Божию; и то, уходят ли они, наполненные духовным здоровьем, радостью и благословением, или же разочарованными и постыженными, как фарисеи, зависит от того, приходят ли они в духе больных, беспомощных и маленьких детей или в духе фарисеев. (Present Truth. 23 июля 1896 г.)