(Мф. 19:16–25)
«И вот, некто, подойдя, сказал Ему: Учитель благий! что сделать мне доброго, чтобы иметь жизнь вечную?» (Мф. 19:16). Из параллельных повествований в Мк. 10:17–27 и Лк. 18:18–27 мы узнаём, что этот вопрос задал молодой человек, который преклонил колени перед Спасителем. Это указывает на подлинную серьёзность со стороны юноши. Он действительно желал жизни вечной, но, как показало дальнейшее, он хотел получить её по-своему. Он полагал, что может заслужить жизнь вечную своими добрыми делами, и хотел, чтобы эти добрые дела были ему по вкусу. Есть много тысяч людей, которые не достигнут вечной жизни, хотя хотели бы её иметь и имели бы её, если бы могли сами устанавливать условия её получения. 
Но прежде чем обратить внимание на вопрос юноши, Иисус, в свою очередь, задал ему вопрос. Он подхватил выражение «Учитель благий» («Учитель добрый», пер. KJV) и спросил: «Что ты называешь Меня благим? Никто не благ, как только один Бог» (Мк. 10:18). Тот, кто видит в этом хоть малейшее стремление Христа умалить Себя или отказаться от обладания совершенной добротой, далеко не усвоил предназначенного здесь урока. Иисус был благ. Пётр говорит о Нём, что Он «не сделал никакого греха, и не было лести в устах Его»; и что «будучи злословим, Он не злословил взаимно; страдая, не угрожал, но предавал то Судии Праведному» (1 Пет. 2:22, 23). Пророческое описание Исаии говорит о Нём, что Он «не сделал греха, и не было лжи в устах Его» (Ис. 53:9). Иоанн пишет: «Вы знаете, что Он явился для того, чтобы взять грехи наши, и что в Нем нет греха» (1 Ин. 3:5). Павел говорит, что Бог «сделал Его грехом за нас, не знавшего греха, чтобы мы сделались в Нем праведностью Божией» (2 Кор. 5:21, пер. с англ.). Если бы в Нём был хоть малейший след греха, Он не мог бы явиться для уничтожения нашего греха, и мы не могли бы в Нём достичь совершенной праведности Божией. Сам факт, что мы можем сделаться в Нём праведностью Божией, показывает, что Его праведность была не чем иным, как праведностью Самого Бога. Своим ученикам Он заявил, что сатана не имеет в Нём ничего (Ин. 14:30), а любопытным и придирчивым фарисеям, которые только и делали, что следили за Ним, чтобы найти против Него что-либо, Он сказал: «Кто из вас обличит Меня в неправде?» (Ин. 8:46). Нельзя утверждать, что Иисус был хоть на йоту ниже Божественного совершенства. 
Итак, должно быть признано как установленный факт, что Иисус был абсолютно благ, что Он был совершенством добродетели. А согласно Его словам, обращённым к богатому юноше, что «никто не благ, как только один Бог», из этого следует, что Иисус есть Бог, и именно это Он желал запечатлеть в сознании юноши. И всё Писание повсюду подтверждает этот вывод. Иоанн говорит: «В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог» (Ин. 1:1). А Исаия, предсказывая Его рождение, сказал: «Ибо младенец родился нам – Сын дан нам; владычество на раменах Его, и нарекут имя Ему: Чудный, Советник, Бог крепкий, Отец вечности, Князь мира» (Ис. 9:6). Таким образом, Его праведность была праведностью Божией. Закон Божий был в Его сердце, потому что это был Его собственный закон, исходящий от Него так же, как и от Отца. «В Нем обитает вся полнота Божества телесно» (Кол. 2:9). Цель Христа, когда Он спросил юношу: «Что ты называешь Меня благим?» а затем сделал соответствующее заявление, состояла в том, чтобы выяснить, называет ли он Его «благим» из простой вежливости или потому, что признаёт Его Богом. Кроме того, этот вопрос и это утверждение показали, что Он говорил с властью, так что, когда юноша отошёл, он знал, что отворачивается от Сына Божия. 
«Если же хочешь войти в жизнь [вечную], соблюди заповеди» (Мф. 19:17). Тот, кто исполняет это, совершен, ибо «закон Господа совершен, укрепляет душу» (Пс. 18:8). Это и есть «праведность Божия», в которую мы должны облечься во Христе Иисусе. Почти последние слова Откровения гласят: «Блаженны те, которые соблюдают заповеди Его, чтобы иметь им право на древо жизни и войти в город воротами» (Откр. 22:14). Соблюдение заповедей – это высший идеал, который может поставить перед собой человек; это Божественный идеал. Сам Бог не требует от человека ничего большего, ибо сказано: «ибо всякое дело Бог приведет на суд, и все тайное, хорошо ли оно, или худо» (Еккл. 12:14).
Юноша был удивлён ответом, который получил от Иисуса. Он сказал ему: «Какие?» (стих 18). Он знал заповеди Божии и был уверен, что всегда исполнял их безупречно; поэтому, вероятно, думал, что Иисус имеет в виду какие-то более высокие заповеди. Он не мог представить себе, чтобы кому-то пришло в голову сказать такому хорошему человеку, как он, что ему нужно соблюдать заповеди. На его изумлённый вопрос Иисус ответил: «не убивай; не прелюбодействуй; не кради; не лжесвидетельствуй; почитай отца и мать; и: люби ближнего твоего, как самого себя» (Мф. 19:18, 19). Иисус перечислил все заповеди второй скрижали закона, кроме десятой – «не пожелай», – но она содержалась в обобщении всех шести: «люби ближнего твоего, как самого себя». О первой скрижали закона, определяющей наши обязанности перед Богом, ничего не было сказано. Это было вовсе не потому, что какая-либо из этих заповедей несущественна, ибо эти четыре заповеди вместе составляют первую и наибольшую заповедь. Но Иисус привёл вторую скрижаль, потому что её соблюдение или нарушение легче всего заметить. Он хотел испытать его в меньшем, и если бы он не выдержал этого испытания, то тем более оказался бы несостоятельным в большем. Иоанн говорит: «Кто говорит: “я люблю Бога”, а брата своего ненавидит, тот лжец: ибо не любящий брата своего, которого видит, как может любить Бога, Которого не видит?» (1 Ин. 4:20). 
На перечисление заповедей Христом юноша ответил: «Все это сохранил я от юности моей; чего еще недостает мне?» (стих 20). Так сказать, было уже немало, однако он говорил это совершенно искренне; и нет сомнения, что, насколько могли судить люди, его жизнь была безупречной. То, что в нём было нечто привлекательное, видно из слов Марка: «Иисус, взглянув на него, полюбил его» (Мк. 10:21). Разумеется, Иисус любил всех людей; но это особое замечание указывает, что Он любил этого юношу особенно. Он любил его за то, кем он был, и за те возможности пользы, которые видел в нём; и поэтому Он желал, чтобы он сделал тот единственный шаг, которого не хватало, чтобы сделать его совершенным. 
«Иисус сказал ему: если хочешь быть совершенным, пойди, продай имение твое и раздай нищим; и будешь иметь сокровище на небесах; и приходи и следуй за Мною» (Мф. 19:21). Марк передаёт эту мысль несколько полнее: «Одного тебе недостает: пойди, все, что имеешь, продай и раздай нищим, и будешь иметь сокровище на небесах; и приходи, последуй за Мною, взяв крест» (Мк. 10:21). Здесь мы имеем опровержение представления о том, будто Иисус учил, что человек может достигнуть Неба исключительно собственными усилиями в соблюдении заповедей. Тот, кто так думает, по меньшей мере находится в столь же плохом положении, как и этот юноша, а возможно – и в гораздо худшем. И всё же остаётся истиной, что соблюдающий заповеди будет иметь жизнь вечную. Соблюдать их – это весь долг человека, и Бог не требует ничего другого. Почему же юноша не был уверен в жизни вечной? Потому что он не соблюдал заповеди совершенно. Он думал, что соблюдал их, но это было не так. Он соблюдал их настолько, насколько это возможно для человека собственными силами, – и только. Единственным недостающим условием для полноты его жизни и превращения его в совершенного исполнителя заповедей было следование за Иисусом Христом, Безгрешным, Который стал грехом ради нас, «чтобы мы в Нём сделались праведными пред Богом» (2 Кор. 5:21). «Потому что конец закона – Христос, к праведности всякого верующего» (Рим. 10:4). Те, кто стремится утвердить собственную праведность, всегда далеко отстают от праведности Божией. Мы можем быть совершенными только во Христе. Наши лучшие усилия далеки от совершенства; но когда мы смиренно следуем за Христом, Божественная благодать нисходит навстречу нашим усилиям, и таким образом через веру мы из немощных делаемся сильными (см. Евр. 11:34). От человека не требуется ничего иного, кроме соблюдения заповедей; но ни один человек не может соблюдать их без помощи Христа. 
В вопросе молодого человека: «Чего ещё недостаёт мне?» мы видим доказательство того, что он полагал, будто жизнь вечная может быть приобретена добрыми делами. Это печальная ошибка. По причине этого ложного представления многие люди отправлялись в паломничества, подвергали себя лишениям, совершали покаяния и делали многое другое – и всё напрасно. Католическая церковь воспользовалась естественным криком души, жаждущей жизни вечной: «Что мне делать, чтобы спастись?», – чтобы направить внимание людей на определённые дела. Тем самым она проявляет дух антихриста, потому что отвращает людей от Агнца Божия, Который один только может очищать от греха и делать людей праведными. Жизнь вечную невозможно заслужить – она слишком драгоценна. Ни один человек не может дать ей равную цену. Её нельзя получить без добрых дел, и в то же время никакое количество добрых дел не может купить её. «Дар Божий – жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем» (Рим. 6:23). После того как мы сделаем всё возможное, мы всё равно остаёмся рабами ничего не стоящими, и всё, что получаем, должно быть принято как свободный дар Божий. 
«Он же, смутившись от сего слова, отошел с печалью, потому что у него было большое имение» (Мк. 10:22). Это показывает, что он не соблюдал заповеди. Он не любил Господа всем сердцем своим и ближнего своего, как самого себя. Его представления о жизни вечной были слишком ограниченными. Он хотел жизни вечной, не расставаясь со своим земным богатством, не понимая, что богатства Неба бесконечно превосходят сокровища земли. И эти богатства приобретаются только через самоотречение. Если кто желает разделить «неисследимое богатство Христово», тот должен быть готов стать подобным Христу, Который, будучи богат, ради нас обнищал, чтобы мы обогатились Его нищетой (см. 2 Кор. 8:9). В притче Мф. 13:45, 46 мы узнаём, единственный путь к приобретению Царства: «еще подобно Царство Небесное купцу, ищущему хороших жемчужин, который, найдя одну драгоценную жемчужину, пошел и продал все, что имел, и купил ее». Юноша нашёл жемчужину великой цены, но не захотел расстаться со своим нынешним имуществом, ничтожным по сравнению с ней, чтобы приобрести её. 
«Иисус же сказал ученикам Своим: истинно говорю вам, что трудно богатому войти в Царство Небесное; и еще говорю вам: удобнее верблюду пройти сквозь игольные уши, нежели богатому войти в Царство Божие» (Мф. 19:23,24). Это утверждение должно быть принято как буквальная истина. Предположение, будто Иисус имел в виду некие ворота в Иерусалиме, называемые «игольное ушко», через которые верблюд мог с большим трудом пройти, – полная нелепость. Иисус имел в виду именно то, что сказал. Богатый человек не может войти в Царство Небесное. Апостол говорит, кого избрал Бог: «Послушайте, братия мои возлюбленные: не бедных ли мира избрал Бог быть богатыми верою и наследниками Царствия, которое Он обещал любящим Его?» (Иак. 2:5). Человек, который может жить в мире скорби и нужды и при этом накапливать большие богатства, не может быть последователем кроткого и смиренного Иисуса, Который, не имея где приклонить голову, ходил, и делал добро. 
Однако быть богатым само по себе не является грехом. Авраам, друг Божий, «был очень богат скотом, серебром и золотом» (Быт 13:2). Иов, о котором Бог сказал: «Нет такого, как он, на земле: человек непорочный, справедливый, богобоязненный и удаляющийся от зла» (Иов 1:8), и был «человек этот знаменитее всех сынов Востока» (Иов 1:3). Но эти люди не уповали на богатство, а в этом и состоит главный грех (см. Мк. 10:24). Они обладали имуществом, но не считали его своим, а были лишь управителями Божиими. И несмотря на всю их щедрость, их богатство умножалось. Буньян выразил это так: «Был человек – и хоть сочли его безумным, чем больше отдавал он, тем больше имел». 
Если Бог изливает богатство на такого человека, его нельзя считать богатым в том смысле, в каком это слово употреблено в словах нашего Спасителя. Такой человек может войти в Небо, но не как богатый. Он входит туда потому, что он нищ духом, вовсе не превозносится своими владениями, но считает их принадлежащими только Господу. Он будет сам распорядителем своего наследства, распределяя своё имущество при жизни, а не «оставляя его» тогда, когда смерть заставит его расстаться с ним. (Signs of the Times. 10 февраля 1888 г.)