(Лк. 18:15–30)
Стихи 15–17 рассказывают о том, как к Иисусу приводили детей, о порицании учеников и о Его призыве допускать детей к Нему. В этом нет, как иногда предполагают, ни малейшего намёка на крещение младенцев. Младенцы, не достигшие ещё возраста, в котором они могли бы самостоятельно различать добро и зло, являются особым предметом Божьего благоволения. В силу жертвы Христа они участвуют во всеобщем искуплении от смерти, являющейся следствием их происхождения от Адама. Им не нужно креститься, чтобы быть оживотворёнными от этой смерти, ибо это обещано как нечестивым, так и праведным. Но, будучи оживотворёнными от этой смерти, они не могут подвергнуться смерти, которая является наказанием за грех, поскольку они никогда не имели личной вины. Следовательно, они спасаются Божьей благодатью, как и все спасаемые, но без крещения, ибо для них невозможно выполнить условия крещения: они не могут ни верить, ни не верить. 
Поскольку Бог столь милостив к младенцам, естественно следует, что Он с радостью принимает и тех детей, которые добровольно приходят к Нему, какими бы юными они ни были. Когда мы говорим, что нет основания для крещения младенцев, мы не утверждаем, что иногда очень маленькие дети не могут быть крещены надлежащим образом. Как только ребёнок становится достаточно взрослым, чтобы верить во Христа, он становится достаточно взрослым и для крещения. А то, что дети способны понимать и принимать Евангелие – более того, что они способны понимать и принимать его даже легче, чем взрослые, – показывают слова стиха 17: «Истинно говорю вам: кто не примет Царствия Божия, как дитя, тот не войдет в него». Христос не говорит, что дети должны принимать Царство как взрослые, но что все должны принимать его как дети. Это не означает, что люди должны становиться детьми по развитию, но что они должны иметь простую, доверчивую веру детей. Вера детей ставится в пример. Странно, что при наличии такого места Писания кто-либо вообще может сомневаться в уместности принятия в церковь детей, которые проявляют знание Христа.
«И спросил Его некто из начальствующих: Учитель благий! что мне делать, чтобы наследовать жизнь вечную? Иисус сказал ему: что ты называешь Меня благим? никто не благ, как только один Бог» (стихи 18, 19). Это не было скромным отказом Христа от характеристики «благий». Он не хотел этим сказать, что Он не благ (добр), ибо это означало бы отрицать Самого Себя. Псалмопевец говорит: «праведен Господь, твердыня моя, и нет неправды в Нем» (Пс. 91:16). Пётр говорит, что Он «не сделал никакого греха, и не было лести в устах Его» (1 Пет. 2:22). Павел говорит, что Он «не знал греха» (2 Кор. 5:21). Иоанн говорит: «И вы знаете, что Он явился для того, чтобы взять грехи наши, и что в Нем нет греха» (1 Ин. 3:5). Он был воплощением абсолютной благости, ибо именно в Нём мы должны стать праведностью Божьей (2 Кор. 5:21). Что же Он имел в виду, говоря юноше: «Что ты называешь Меня благим?» – то, что Он Сам был Богом. «Слово было Бог», и «Слово стало плотью» (Ин. 1:1, 14). С самого начала Иисус воспользовался формой выражения юноши, чтобы дать ему понять, что он стоит не перед благочестивым иудейским раввином, а перед Божеством в человеческом обличье. Этим выразительным способом Он дал начальнику понять, что Тот, у Кого он спрашивал, что делать для наследования жизни, есть Автор жизни, что Он Тот, Кто имеет её в Своей власти и потому может отвечать с властью и авторитетом.
Повествование у Матфея несколько полнее, чем у Луки. Мы приводим его. Иисус, попутно показав, как мы видели, Своё высокое положение и власть, ответил на вопрос юноши так: «Если же хочешь войти в жизнь [вечную], соблюди заповеди» (Мф. 19:17). Оставляя на время в стороне ответ Иисуса, отметим ответ юноши: «Говорит Ему: какие? Иисус же сказал: не убивай; не прелюбодействуй; не кради; не лжесвидетельствуй; почитай отца и мать; и: люби ближнего твоего, как самого себя. Юноша говорит Ему: все это сохранил я от юности моей; чего еще недостает мне?» (стихи 18–20).
В свете последнего заявления юноши вопрос «какие?» был вполне естественным. Когда Христос сказал: «Если же хочешь войти в жизнь [вечную], соблюди заповеди», у юноши не было сомнений в том, что имеется в виду. Каждый иудей был наставлен в законе, а этот юноша был начальником. Но его поразило, что Христос использовал такие слова по отношению к нему, который гордился своим послушанием закону. Его вопрос «какие?» был почти равносилен вызову Христу – сказать ему, чего он ещё не сделал. В действительности он думал, что ему ничего не недостает.
«Если же хочешь войти в жизнь [вечную], соблюди заповеди». Они являются правилом жизни и будут мерилом на суде. «Бойся Бога и заповеди Его соблюдай, потому что в этом все для человека; ибо всякое дело Бог приведет на суд, и все тайное, хорошо ли оно, или худо» (Еккл. 12:13,14). А поскольку заповеди будут мерилом характера на суде, следует, что всякий, чей характер находится с ними в согласии, будет иметь жизнь вечную. Потому и сказано: «Блаженны те, которые соблюдают заповеди Его, чтобы иметь им право на древо жизни и войти в город воротами» (Откр. 22:14). Таково было условие вечной жизни с самого начала (см. Втор. 11:26, 27; 30:15–19).
Но если таково условие вечной жизни, и если юноша соблюдал все заповеди от юности своей, как же тогда могло быть так, что ему чего-то не доставало для наследования жизни вечной? В этом-то и суть: он их не соблюдал. Христос испытал его последней заповедью, которая в действительности лежит в основе всех. Он сказал: «продай имение твое и раздай нищим; и будешь иметь сокровище на небесах; и приходи и следуй за Мною» (стих 21). Этого испытания начальник не выдержал. Он любил богатство больше, чем Бога; он любил этот мир больше, чем будущий. Он не любил ближнего, как самого себя, и имел других богов, кроме единого Бога. Исполняя внешне все заповеди, он бессознательно нарушал их все по духу. 
Единственное, чего ему недоставало, – это следовать за Христом. Иисус не имел в виду, что он должен был прибавить следование за Ним к соблюдению заповедей, ибо, как мы видели, он не соблюдал их. Единственное, чего не хватало для совершенного послушания заповедям, – это следовать за Христом, без Которого ничего нельзя сделать. Вечную жизнь можно иметь только при условии соблюдения заповедей; но никто не может соблюдать заповеди без Христа. Поэтому Христос – это единственно необходимое. Имея Его, мы имеем всё.
Юноша был одним из тех иудеев, которые стремились к закону праведности, но не достигли праведности, потому что искали её не по вере, а как бы по делам закона (Рим. 9:31, 32). Без веры угодить Богу невозможно (Евр. 11:6). «Потому что конец закона – Христос, к праведности всякого верующего» (Рим. 10:4). Это не означает, что Бог отменяет закон, ибо Сам Он объявляет, что закон является мерилом пригодности для входа в небо. Но в Нём находится цель закона – праведность и мир (см. Ис. 48:18), ибо «Он есть мир наш», и мы «сделались праведностью Божией в Нём». И потому у нас «заповеди Божии и вера в Иисуса» нераздельно соединены. Одно не может существовать без другого. Не может быть соблюдения заповедей вне Христа (Ин. 15:5; Евр. 11:6), и всякий, соединённый со Христом, будет соблюдать закон, ибо Христос есть воплощение праведности Божьей. (Signs of the Times. 25 августа 1890 г.)