(Мф. 19:29)
«И всякий, кто оставит домы, или братьев, или сестер, или отца, или мать, или жену, или детей, или земли, ради имени Моего, получит во сто крат и наследует жизнь вечную» (Мф. 19:29).
Христос сказал, что всё, от чего кто-либо откажется в этом мире ради Его имени, будет возвращено ему во сто крат, с прибавлением вечного владения и наслаждения тем, что он получил.
Ценность собственности всегда возрастает пропорционально продолжительности срока, на который распространяется право владения. Свободное владение имеет большую ценность, чем аренда на определённое число лет. Но в данном случае обещанное вознаграждение за это вложение состоит не только в стократном воздаянии с правом владения на вечность, но и в том, что к нему присоединено условие, согласно которому вечная жизнь, в которой можно лично пользоваться этим возросшим достоянием, идёт с ним как неотделимое приложение. Это поистине велико. С этой точки зрения увеличение ценности первоначального вложения становится не просто стократным, но бесконечным.
Однако это уточняется удивительным для мирского ума утверждением, что многие первые будут последними, и последние – первыми. Затем в следующей непосредственно главе (Мф. 20) даётся объяснение этому в притче о хозяине дома, который выходил в разное время в течение дня и нанимал работников в свой виноградник, выплачивая всем в конце дня одинаковую плату, независимо от того, трудились ли они один час или весь день. И когда те, кого он нанял первыми, и кто проработал весь день, стали роптать, он ответил: «разве я не властен в своем делать, что хочу? или глаз твой завистлив от того, что я добр? Так будут последние первыми, и первые последними, ибо много званых, а мало избранных» (Мф. 20:15, 16).
«Он же в ответ сказал одному из них: друг! я не обижаю тебя; не за динарий ли ты договорился со мною?» (стих 13). Что означает динарий в день? Возмездие за грех – смерть. Вознаграждение за служение Богу – жизнь вечная. Значит ли динарий вечную жизнь? Если так, то разве не справедливо, чтобы те, кто роптал на то, что другие получили ту же плату, оказались последними, а последние – те, кто пришёл с радостью, уповая лишь на то, что получат справедливое, и были готовы довольствоваться тем, что им будет дано, – стали первыми? (Present Truth. 30 июля 1896 г.)