(Мф. 19:29)
Иисус сказал: «И всякий, кто оставит домы, или братьев, или сестер, или отца, или мать, или жену, или детей, или земли, ради имени Моего, получит во сто крат и наследует жизнь вечную» (Мф. 19:29).
Как много тех, кто, читая эти слова, воспринимает их как призыв принести жертву, чтобы угодить Господу. Они понимают эти слова так, как будто Он сказал: «Я знаю, что это трудно; Я многого требую от вас; это великая жертва, к которой вы призваны; но сделайте это ради Меня – просто чтобы угодить Мне».
И с таким пониманием некоторые отказываются от всего своего имущества и подвергают себя многим лишениям, находя единственное утешение в мысли, что Бог, несомненно, доволен тем, что они принесли, и что такие великие жертвы и труды непременно должны однажды получить хороший покой для себя и великую награду.
Но не все смотрят на это таким образом. Всегда были и доныне есть те, которые понимают, что значит отказаться от чего-то – да, от всего – ради Иисуса. Они знают, что это значит – ради того, чтобы приобрести Его. Они не думают купить благоволение Господа; но отказываются от пустоты ради того, чтобы получить полноту. Они знают, что Бог радуется благополучию Своего народа и потому не просит их отказываться от того, что приносит им радость, лишь для того, чтобы удовлетворить Свою прихоть. «Ходящих в непорочности Он не лишает благ» (Пс. 83:12).
Он никогда не отнимает у кого-либо доброе; но Он желает, чтобы мы принимали все добрые дары только из Его рук – находя в Нём Самом средоточие всякого блага.
В имени Иисуса есть сила – сила спасения. Его имя – это то, Кто Он есть – Спаситель. «Именем Его, через веру в имя Его» сделался способным ходить и прыгать человек, который за более чем сорок лет своей жизни ни разу не сделал ни одного шага. Он Сам имеет всю власть на небе и на земле; всё существует в Нём. Поэтому, отказываясь ради Него от чего-либо – да, от самих себя и всего, что у нас есть, – мы просто отпускаем меньшее ради большего.
Бог сказал Аврааму: «Я – щит твой; награда твоя весьма велика» (Быт. 15:1).
Каждый из народа Божьего может сказать: «Господь есть часть наследия моего и чаши моей. Ты держишь жребий мой. Межи мои прошли по прекрасным [местам], и наследие мое приятно для меня» (Пс. 15:5, 6).
Единственная награда, в которой мы нуждаемся или можем иметь – здесь или в вечности, – это Сам Господь. Потому псалмопевец и сказал: «Кто мне на небе? и с Тобою ничего не хочу на земле» (Пс. 72:25). Или, как это передаёт норвежская Библия: «Когда у меня есть Ты, у меня нет желания ни к чему на земле».
Можете ли вы сказать это? Если нет – поспешите познакомиться с Богом. Найдя Его, вы с великой радостью расстанетесь со всем, что имеете, если потребуется, лишь бы только иметь Его постоянное присутствие и полноту. (Present Truth. 17 октябрь 1901 г.)