(Мф. 20:1–16)
Один человек просит нас дать объяснение притчи из Мф. 20:1–16. Это притча о винограднике, для которого хозяин дома вышел рано утром, чтобы нанять работников, договорившись с ними об оплате в один динарий в день. Затем он повторяет свой выход в третий час, в шестой, в девятый и в одиннадцатый, и каждый раз находил безработных людей, которых принимал на работу, соглашаясь дать им то, что будет справедливо. Когда же наступил вечер, он сказал своему управителю выдать работникам их плату, начиная с последних и оканчивая первыми. Тех, кого он нанял последними получили по одному динарию каждый. Те же, кто работал целый день, увидев это, подумали, что получат больше, но получили ровно то, что им было обещано, – по одному динарию каждый. Когда они стали роптать на это, хозяин сказал одному из них: «Друг! я не обижаю тебя; не за динарий ли ты договорился со мною? Возьми свое и пойди; я же хочу дать этому последнему [то же], что и тебе; разве я не властен в своем делать, что хочу?» (стихи 13–15). 
При объяснении этой притчи всякая трудность исчезнет, если мы будем помнить, что те, кто был нанят в шестой, девятый и одиннадцатый час, пришли на работу, как только были призваны. Когда хозяин нашёл людей, стоявших без дела в одиннадцатый час, и спросил их: «Что вы стоите здесь весь день праздно?» – они ответили: «Потому что никто нас не нанял». Поэтому притча ни в малейшей степени не поддерживает мысли о том, что люди могут откладывать принятие Евангелия до последнего часа своей жизни, а затем иметь ту же участь, что и те, кто служил Господу всю свою жизнь. Она совершенно не относится к тем, кто знал Евангелие, но откладывал его принятие. Она относится к тем, кто не получил света истины до позднего времени, но принимает его сразу же, как только получает. Когда Иисус произносил эту притчу, она, несомненно, имела особое применение к язычникам, которые не пользовались такими же преимуществами, как и иудеи. 
Теперь – об оплате. Хозяин заключил честную сделку с теми, кого нанял первыми, дав им хорошее вознаграждение по тогдашним меркам; поэтому, получив по одному динарию, они получили всё, что им причиталось, и не имели причины жаловаться. Если хозяин пожелал дать другим такую же сумму за полчаса труда, он имел на это полное право. Более того, если бы он захотел дать деньги тем, кто вовсе не работал, это не было бы несправедливостью по отношению к тем, кто получил всё, что им было обещано. Применяя эту притчу к тем, кто призван трудиться для Господа, мы узнаём, что учитывается не столько количество труда, сколько готовность, с которой человек трудится. Бог обещает вечную жизнь всем верным, и те, кто верно трудится с того времени, как они призваны, даже если призваны лишь в одиннадцатый час, получат ту же награду, что и те, кто трудился дольше, но с не большей верностью. (Present Truth. 27 января 1887 г.)