(Мк. 8:31; 9:31, 32; 10:32–34)
Когда Иисус был предан в руки людей, зная, что пришёл Его час, о Его учениках написано, что они оставили Его и бежали. 
А распятие и смерть Христа стали для Его самых близких последователей столь потрясающей неожиданностью, что их надежды были погребены вместе с Ним, и мир погрузился во тьму и глубину скорби. 
Существует весьма распространённое неправильное понимание тех доказательств, которыми располагали ученики, чтобы пройти через этот час тьмы. Один автор говорит: «Иисус много раз делал намёки на Свою смерть, но настолько туманно, что они не были поняты, и Его ученики были совершенно не готовы к этому событию». 
Это заблуждение лишает нас важного и полезного урока, заключённого в истории этого разочарования. Дело в том, что ученики вовсе не должны были быть погружены в безнадёжную скорбь даже на те немногие часы, если бы только поверили словам Господа, как ясно видно из нескольких текстов Писания. 
Христос многократно говорил о Своей приближающейся смерти, и в трёх случаях, последовательно записанных Марком, Он ясно сказал Своим ученикам, что именно должно произойти. Впервые – когда они были в Кесарии Филипповой: «И начал учить их, что Сыну Человеческому много должно пострадать, быть отвержену старейшинами, первосвященниками и книжниками, и быть убиту, и в третий день воскреснуть» (Мк. 8:31).
Затем, когда они пришли в Галилею, Он сказал ученикам: «Ибо учил Своих учеников и говорил им, что Сын Человеческий предан будет в руки человеческие и убьют Его, и, по убиении, в третий день воскреснет» (Мк. 9:31). 
И снова, когда они поднимались в Иерусалим в предверии смерти Христа, «Когда были они на пути, восходя в Иерусалим, Иисус шел впереди их, а они ужасались и, следуя за Ним, были в страхе. Подозвав двенадцать, Он опять начал им говорить о том, что будет с Ним: вот, мы восходим в Иерусалим, и Сын Человеческий предан будет первосвященникам и книжникам, и осудят Его на смерть, и предадут Его язычникам, и поругаются над Ним, и будут бить Его, и оплюют Его, и убьют Его; и в третий день воскреснет» (Мк. 10:32–34). 
Теперь, читая эти слова, необходимо признать, что язык не мог бы более ясно изложить эти факты. Трижды Господь говорил им об этом, и всё же написано: «Но они не понимали этих слов и боялись спрашивать Его». Почему же они не понимали? Не потому, конечно, что сказано было неясно, а потому, что они не верили сказанному. 
И именно здесь содержится урок для нас. Они не внимали и не верили ясным заявлениям Господа. Их умы были настолько наполнены собственными представлениями о том, как всё должно было закончиться, что, когда Господь высказывал Свои мысли, они даже упрекали Его за то, что Он говорил о Своих страданиях и смерти. Они не понимали, как всё это может быть, и не понимали именно потому, что не верили Его словам. Поэтому они оказались совершенно неподготовленными пройти это испытание без колебаний. 
Точно так же и сегодня многие читают самые ясные утверждения Слова с умами, столь наполненными собственными мыслями и представлениями, что не понимают того, что говорит Господь. Они видят написанные слова или слышат их звучание, но те лишь вызывают в них мысли, уже господствующие в сознании. Мысли Божьи – не то же, что мысли наши, и путь к познанию Его мыслей состоит в том, чтобы слушать то, что Он говорит, и верить этому именно так, как Он говорит. Ученики не понимали слов Христа, но если бы они поверили этим словам, то поняли бы их. Когда мы верим словам Господа, мы начинаем понимать их; но никто не может понять, пока он отстраняет слова, не внимая им и не веря, что Бог имеет в виду именно то, что говорит. 
Нам необходимо усвоить этот урок теперь, и для нашего наставления он и записан. Ученикам он был нужен, чтобы поддержать их в час власти тьмы (Лк. 22:53). Перед нами – ещё один час власти тьмы, который будет испытывать души людей. О том грядущем часе дано обетование: «И как ты сохранил слово терпения Моего, то и Я сохраню тебя от годины искушения, которая придет на всю вселенную, чтобы испытать живущих на земле» (Откр. 3:10). Сохранить – значит принять, значит поверить. Итак, будем же предостережены уроком падения учеников, чтобы нам не потерпеть неудачи в понимании слов, которые Святой Дух говорит через Писание, готовя людей устоять в час последнего испытания. (Present Truth. 19 март 1896 г.)