(Мф. 20:18–19)
Как раз в то время, когда Господь собирался отправиться в Своё последнее путешествие в Иерусалим – на Пасху, и Самому стать Агнцем, ведомым на заклание, – Он отвёл Своих учеников в сторону, чтобы говорить с ними наедине, и ясно сказал им о том, что должно было произойти. Его слова не могли быть более определёнными, чем тогда, когда Он сказал: «Вот, мы восходим в Иерусалим, и Сын Человеческий предан будет первосвященникам и книжникам, и осудят Его на смерть; и предадут Его язычникам на поругание и биение и распятие; и в третий день воскреснет» (Мф. 20:18, 19). 
Все они непременно должны были это услышать. Он отвёл их в сторону у дороги, так что не было никакой причины, по которой их внимание могло бы рассеяться, и они не поняли бы реальность тех фактов, которые Он собирался им изложить, или не ощутили бы их значимости. Затем Он изложил им всё это словами, не допускавшими никакого двойного толкования. Одно за другим, в строгой последовательности, Он назвал различные сцены трагедии, которой предстояло разыграться. Сначала – восхождение в Иерусалим, затем – суд, осуждение на смерть, предание язычникам, насмешки и бичевание, распятие и, наконец, воскресение в третий день. 
Как странно кажется, что такое поразительное предсказание, выраженное столь ясными словами, не поглотило сразу и полностью всё их внимание, и не заняло всех их мыслей и не стало единственным предметом их разговоров. Но нет никаких доказательств того, что они даже задумались над Его словами во второй раз. По-видимому, они были для них не более чем дуновением ветра – они не произвели даже такого впечатления, какое могли бы произвести, если бы просто вошли в одно ухо и вышли из другого. Действительно, Лука говорит: «И они ничего из этого не поняли». Теперь кажется непостижимым, как они вообще могли не понять. Можно было бы ожидать, что, поднимаясь в Иерусалим, они говорили бы друг другу по дороге: «Учитель сказал, что мы пойдём в Иерусалим, и вот мы уже в пути; когда мы придём туда, как Он сказал нам, Его предадут первосвященникам». Затем, когда состоялся суд, можно было бы ожидать, что они посмотрят друг другу в лицо, не нуждаясь в словах, потому что каждый знал бы, что у другого на уме, – что следующим шагом будет осуждение на смерть. А когда был вынесен смертный приговор, они бы знали, что за этим последует передача Господа римским властям, а там, насмешки, бичевание, а затем распятие. Но когда все эти различные этапы, один за другим, в указанном порядке, были бы исполнены, их надежда и вера стали бы уверенностью, уверенностью в том, что «на третий день Он воскреснет». 
Но вместо этого они ничего из этого не поняли, едва ли вообще слушая, когда Он говорил им обо всём этом наедине, в стороне от дороги. 
Очевидно, почему по крайней мере двое из них не поняли. Следующие же стихи, повествующие о просьбе, с которой они и их мать обратились к Господу, показывают, что причиной их непонимания было то, что они были поглощены мыслями о себе. «[Тогда] подошли к Нему сыновья Зеведеевы Иаков и Иоанн и сказали: Учитель! мы желаем, чтобы Ты сделал нам, о чем попросим» (Мк. 10:35). 
В те дни и в присутствии этих людей слова Господа исполнялись, а они оставались в неведении относительно того, что было открыто перед их глазами столь же ясно, как дневной свет, и потому лишились благословения. 
В наши дни и в нашем присутствии слова Господа исполняются не менее, чем тогда. Нам надлежит очиститься от той тьмы самолюбия и исполниться Его жизнью, которая есть свет человеков, чтобы мы могли слышать, видеть и понимать историю, которую Бог совершает в мире, и знать, что она есть исполнение Его пророчества, шаг за шагом, столь же несомненно, как путь от дороги в Иерусалим к кресту и воскресению. О состоянии бодрствующих верующих апостол говорит: «Но вы, братья, не во тьме, чтобы день застал вас, как тать» (1 Фес.5:4). (Present Truth. 6 августа 1896 г.)