(Лк. 16:19–31)
«Некоторый человек был богат, одевался в порфиру и виссон и каждый день пиршествовал блистательно. Был также некоторый нищий, именем Лазарь, который лежал у ворот его в струпьях и желал напитаться крошками, падающими со стола богача, и псы, приходя, лизали струпья его. Умер нищий и отнесен был Ангелами на лоно Авраамово. Умер и богач, и похоронили его. И в аде, будучи в муках, он поднял глаза свои, увидел вдали Авраама и Лазаря на лоне его и, возопив, сказал: отче Аврааме! умилосердись надо мною и пошли Лазаря, чтобы омочил конец перста своего в воде и прохладил язык мой, ибо я мучаюсь в пламени сем. Но Авраам сказал: чадо! вспомни, что ты получил уже доброе твое в жизни твоей, а Лазарь – злое; ныне же он здесь утешается, а ты страдаешь; и сверх всего того между нами и вами утверждена великая пропасть, так что хотящие перейти отсюда к вам не могут, также и оттуда к нам не переходят. Тогда сказал он: так прошу тебя, отче, пошли его в дом отца моего, ибо у меня пять братьев; пусть он засвидетельствует им, чтобы и они не пришли в это место мучения. Авраам сказал ему: у них есть Моисей и пророки; пусть слушают их. Он же сказал: нет, отче Аврааме, но если кто из мертвых придет к ним, покаются. Тогда Авраам сказал ему: если Моисея и пророков не слушают, то если бы кто и из мертвых воскрес, не поверят» (Лк. 16:19–31).
Вероятно, нет ни одного отрывка Священного Писания, который вызывал бы больше споров, чем этот, и ни один другой не становился жертвой самой грубой из всех форм истолкования – частного толкования; то есть толкования не по смыслу, а по словам, толкования в соответствии с заранее сложившимися мнениями, без всякого внимания к контексту и свидетельству других мест Писания по тому же вопросу. Поэтому первой и главной задачей толкователя этого отрывка является освобождение умов своих слушателей от ложных представлений посредством указания на то, чего данный текст не означает. 
То, что это место Писания носит характер притчи, очевидно, ибо буквальное применение всех его выражений превращает его в бессмыслицу. Действующие лица представлены как люди во плоти, обладающие всеми органами и всеми желаниями обычного человека. У них есть глаза, язык, лоно, способность говорить, жажда, любовь к братьям и так далее. Но как мог Лазарь находиться на лоне Авраамовом? Если Лазарь был взят туда, то туда же должны быть взяты и все спасённые, что является невозможным. Уже одно это показывает, что перед нами не буквальное повествование. 
Более того, общее свидетельство Писания о состоянии человека после смерти показывает, что этот рассказ не может быть описанием реального события. В Еккл. 9:5, 6 мы читаем: «Живые знают, что умрут, а мертвые ничего не знают, и уже нет им воздаяния, потому что и память о них предана забвению, и любовь их и ненависть их и ревность их уже исчезли, и нет им более части вовеки ни в чем, что делается под солнцем». И это согласуется со словами в Иова 14:21 «В чести ли дети его – он не знает, унижены ли – он не замечает». Давид также говорит: «Не надейтесь на князей, на сына человеческого, в котором нет спасения. Выходит дух его, и он возвращается в землю свою: в тот день исчезают <все> помышления его» (Пс. 145:3, 4). И Езекия сказал: «Ибо не преисподняя славит Тебя, не смерть восхваляет Тебя, не нисшедшие в могилу уповают на истину Твою» (Ис. 38:18). 
Это сильные и ясные утверждения. Их нельзя игнорировать или обходить объяснениями, не отрицая тем самым богодухновенности Писания, частью которого они являются. Мы должны верить, что они означают именно то, что говорят; а потому знаем, что изучаемый нами отрывок не может означать, будто два человека действительно вели беседу после смерти. Поскольку человек в могиле ничего не знает, не осознаёт ни благополучия, ни бедствий своих сыновей, и мысли его прекратились, очевидно, что он не может после смерти заботиться о благополучии своих братьев. 
Но кто-нибудь возразит: «Почему мы не имеем такого же права утверждать, что есть сознательное состояние после смерти, основываясь на этом отрывке из Луки, как и вы утверждаете о бессознательности после смерти, основываясь на только что приведённых вами текстах?» По следующей причине: если из одного текста мы будем выводить сознательность мёртвых, а из другого – их бессознательность, то мы заставим Писание противоречить самому себе и тем самым отвергнем его богодухновенность. Однако слова Соломона, Давида, Иова и Езекии являются однозначными фактами, тогда как стихи у Луки не являются буквальными, а притчей. Поэтому мы должны истолковывать образное и аллегорическое в согласии с буквальным и реальным, или, по крайней мере, так, чтобы оно не противоречило фактам. 
Рассмотрим ещё одну мысль. Давид был благочестивым человеком, возлюбленным Господом, как и Авраам. Но о Давиде Пётр, исполненный Святого Духа, сказал: «Ибо Давид не восшёл на небеса» (Деян. 2:34). И Павел сказал: «Давид, в свое время послужив изволению Божию, почил и приложился к отцам своим, и увидел тление» (Деян. 13:36). Если Давид не взошёл на небеса, то ни Авраам, ни какой-либо другой святой не взошёл туда. 
Обратим теперь внимание на несколько моментов самой притчи. «Умер нищий и отнесен был Ангелами на лоно Авраамово. Умер и богач, и похоронили его». Что было отнесено на лоно Авраамово? Тот ли самый Лазарь, который лежал у ворот богача? Был ли он отнесён туда лично? Мы уже видели, что это невозможно. Те, кто интерпретирует притчу как учение о состоянии людей после смерти, единогласно утверждают, что только душа или дух Лазаря был перенесён на лоно Авраамово. Но обратите внимание: субъект не меняется. Тот же, кто умер, был перенесён. «Нищий умер и был отнесён». Скажем ли мы, что это значит: «Нищий умер, и его дух был отнесён»? Нет. Лазарь умер и он, тот самый, кто умер, был отнесён на лоно Авраамово. Если утверждается, что умерло только его тело, то именно тело и было отнесено. Если же говорится, что была отнесена душа, то тогда именно душа и умерла. 
Точно так же говорится и о богаче: то же самое, что умерло, то и было погребено. Но если утверждать, что выражение «нищий умер и был отнесён» означает, что он умер, а его душа была отнесена, то следует также утверждать и то, что слова «умер и богач, и был погребён» означают, что умер богач, а его душа была погребена. Всё это лишь показывает, что данный отрывок не является буквальным описанием реального события и потому не имеет никакого отношения к вопросу о состоянии человека после смерти. То, что мёртвые изображены разговаривающими, доказывает естественность такого разговора не более, чем тот факт, что в Суд. 9:8–15 где деревья, виноградная лоза и терновник изображены говорящими, доказывает способность деревьев и лоз пользоваться человеческой речью. 
Следует также помнить, что ангелы не переносят святых к их награде в момент смерти. Иисус сказал, что те, кто служил Ему, оказывая милость тем, кто не мог им воздать, получат воздаяние «в воскресение праведных» (Лк. 14:14). Воскресение праведных происходит тогда, когда Сам Господь сойдёт с неба с повелением, при гласе Архангела и трубе Божией (1 Фес. 4:16). Глас Архангела призывает их из могил (Ин. 5:28, 29). В это время «пошлёт Он Ангелов Своих с трубою громогласною, и соберут избранных Его от четырёх ветров, от края небес до края их» (Мф. 24:31). Именно тогда они увидят истребление нечестивых, и не раньше. Хотя испытание прекращается со смертью, суд не определяет окончательной участи людей до этого времени (Евр. 9:28), то есть до пришествия Христа (1 Кор. 4:5; 2 Кор. 5:10). Поэтому мы знаем, что притча о богаче и Лазаре не была дана для того, чтобы показать состояние людей после смерти. Описываемые в ней события могли произойти только после пришествия Христа и воскресения. 
Что же тогда преподаёт нам этот отрывок Писания? На этот вопрос ответить труднее. Никто не вправе с уверенностью утверждать, что именно означает притча, если сама она не объяснена в Писании. «Никакого пророчества в Писании нельзя разрешить самому собою», – то есть ни одно место Писания не является объяснением самого себя. Если бы толкователи и исследователи Библии уделяли этому тексту столько же времени, сколько они тратят на попытки подогнать его под свои взгляды, несомненно, было бы больше понимания его смысла. Тем не менее, мы можем быть уверены, что притча косвенно доказывает: смерть прекращает испытание. Она также учит, что земное процветание не является признаком благосклонности Бога. Это был крайне необходимый урок для иудеев. Они презирали бедных и считали богатство доказательством Божьей милости к ним. Разумеется, те, кто придерживался такого взгляда, легко привыкали использовать сомнительные средства для умножения своего богатства, убеждая себя, что цель оправдывает средства. 
Ещё одно, чего нельзя упускать из виду, – это доказательство того, что Библия является высшим авторитетом. Никакие явления не могут заменить ясных утверждений Писания. «У них есть Моисей и пророки; пусть слушают их». «Если Моисея и пророков не слушают, то если бы кто и из мертвых воскрес, не поверят». Это верно в общем смысле. Если человек не желает быть убеждённым Библией, ничто не убедит его; и когда он начинает верить во что-то на основании наблюдаемых им явлений, например – в будущую жизнь из-за предполагаемых явлений умерших друзей, его вера всегда принимает форму, не одобряемую Писанием. Особенно это относилось к иудеям, ибо, поскольку они отказались признать подлинность притязаний Христа на основании свидетельства Моисея и пророков, которые свидетельствовали о Нём, Его чудесное воскресение лишь ожесточило их. (Signs of the Times. 4 августа 1890 г.)