(Мф. 20:17–29)
«И в третий день Он воскреснет». О продолжительности времени, которое Христос пребывал во гробе, велось больше бесполезных споров, чем о каком либо другом библейском событии. В ответ на просьбу книжников и фарисеев о знамении Иисус сказал, что не даст им иного знамения, кроме знамения пророка Ионы: «Ибо как Иона был во чреве кита три дня и три ночи, так и Сын Человеческий будет в сердце земли три дня и три ночи» (Мф. 12:40). Опираясь на этот текст, одни утверждают, что он не исполнился, потому что от пятницы, когда Иисус был распят, до воскресного утра, когда Он воскрес, не прошло трёх дней и трёх ночей; другие же настаивают, что Он должен был находиться во гробе ровно семьдесят два часа и, следовательно, быть распятым раньше пятницы. Обе эти позиции неверны. 
Простой факт состоит в том, что Христос был распят в пятницу, в день приготовления, накануне субботы, и воскрес очень рано утром в первый день недели, и всё же Он находился в сердце земли три дня и три ночи в том смысле, в каком Он Сам употребил эти слова. Христос сказал, что будет в сердце земли три дня и три ночи; Он также сказал, что будет распят и «в третий день воскреснет». Следовательно, мы должны заключить, что оба эти выражения означают одно и то же. Когда два ученика по дороге в Эммаус рассказывали о предательстве и распятии Христа, они сказали: «уже третий день ныне, как это произошло» (Лк. 24:21). То, что выражения «три дня и три ночи» и «третий день» употреблялись взаимозаменяемо в отношении одного и того же периода времени, доказывается местом из книги Есфири. Когда Есфирь решила войти к царю, она послала к Мардохею, сказав: «Пойди, собери всех Иудеев, находящихся в Сузах, и поститесь ради меня, и не ешьте и не пейте три дня, ни днем, ни ночью, и я с служанками моими буду также поститься и потом пойду к царю, хотя это против закона, и если погибнуть – погибну» (Есф. 4:16). И далее сказано, что «на третий день» Есфирь оделась в царские одежды и встала во внутреннем дворе царского дома и т. д. (Есф.5:1). 
Слепота учеников и их медлительность в вере, что Христос не намеревался в то время установить земное царство, проявляются в том, что сразу после того, как Он рассказал им о Своих скорых страданиях, мать Иакова и Иоанна, сыновей Зеведеевых, пришла к Иисусу и сказала: «Скажи, чтобы сии два сына мои сели у Тебя один по правую сторону, а другой по левую в Царстве Твоем» (Мф. 20:21). Марк говорит, что с этой просьбой обратились сами Иаков и Иоанн (Мк. 10:35–37), но из повествования Матфея следует, что они сделали это через свою мать. 
В этой просьбе мы видим проявление гордости и честолюбия. Тот же дух стал причиной падения сатаны на небе (Ис. 14:12–14). Та же самая жажда возвышения, вложенная им в сердце Евы, привела к падению наших прародителей. Когда сатана сказал Еве: «В день, в который вы вкусите его, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги», она взяла от плода. Поэтому очевидно, что такой дух должен быть полностью изгнан из сердец тех, кто желает наследовать Царство Небесное. Если бы места в этом царстве распределялись так же, как в земных царствах, это привело бы к смятению и гибели. 
Иисус не сказал, займут ли Иаков и Иоанн желаемые ими места или нет, но показал им, через что им предстоит пройти. «Можете ли пить чашу, которую Я буду пить, и креститься крещением, которым Я крещусь?» Они говорят Ему: «Можем». Смелые слова. Они были смелы потому, что были невежественны. Они не имели представления о том, что Христу предстояло претерпеть. Если бы они это осознавали, то, вероятно, были бы менее самоуверенны; ибо мы видим, что, когда они столкнулись лицом к лицу со страданиями Христа, они оставили Его и бежали. Однако впоследствии они действительно пили из той же чаши и сделались участниками Его страданий, как Христос и предсказал. Что же произвело эту перемену? Просто то, что они научились у Христа. Они узнали, что Царство Христа не временное, а вечное, и что путь к нему лежит через скорби. 
В Мф. 20:23 мы читаем: «И говорит им: чашу Мою будете пить, и крещением, которым Я крещусь, будете креститься, но дать сесть у Меня по правую сторону и по левую – не от Меня [зависит], но кому уготовано Отцем Моим». Ключевые слова: «кому уготовано Отцем Моим». Более точный перевод с греческого: «Но тем, для кого это приготовлено Отцом Моим». То есть Он не мог дать этого никому, кроме тех, для кого это было приготовлено, а это означало – тем, кто был приготовлен к этому через самоотречение и страдание. 
Когда десять услышали просьбу, которую высказали Иаков и Иоанн, «они вознегодовали на двух братьев». Это указывает на то, что у них был тот же дух, что и у этих двух. Они тоже стремились занять самые высокие места и негодовали при мысли, что эти двое пытались опередить их. Иаков и Иоанн могли бы стать превосходными политиками с тем духом, который был у них тогда: они не упустили бы ни одной возможности продвинуть собственные интересы. 
«Иисус же, подозвав их, сказал: вы знаете, что князья народов господствуют над ними, и вельможи властвуют ими; но между вами да не будет так: а кто хочет между вами быть большим, да будет вам слугою; и кто хочет между вами быть первым, да будет вам рабом; так как Сын Человеческий не [для того] пришел, чтобы Ему служили, но чтобы послужить и отдать душу Свою для искупления многих» (Мф. 20:25–28). Здесь перед нами показан путь к истинной славе и величию. Павел учил тому же, когда говорил: «Будьте братолюбивы друг ко другу с нежностью; в почтительности друг друга предупреждайте» (Рим. 12:10). И ещё: «Ничего [не делайте] по любопрению или по тщеславию, но по смиренномудрию почитайте один другого высшим себя» (Флп. 2:3). 
Мудрость мира назвала бы это безумием; но тем самым мирская мудрость лишь обнаруживает своё собственное безумие. В действительности план, изложенный Иисусом и Павлом, если бы он был осуществлён, привёл бы к наибольшему возможному благу для всех людей. Ныне же каждый заботится только о себе и ни о ком более. Чтобы возвыситься, человеку часто приходится унижать другого; и потому весь мир наполнен измаильтянами. В таком положении ясно, что человек может получить не больше того, что принесут ему его собственные силы или мудрость, а часто и меньше, поскольку другие могут одолеть его. Но там, где соблюдается Божественное правило, каждый получает гораздо больше, чем мог бы получить, заботясь лишь о себе. Если в обществе есть сто человек, и каждый считает другого выше себя и ищет чести для других, то каждый будет иметь на своей стороне силу ста. Каждый, забывая о себе, увидит, что его интересы продвигаются гораздо успешнее, чем если бы он посвятил всё внимание только себе. Таким образом, образ жизни, необходимый для подготовки к небу, на деле является наилучшим для временного благополучия людей, если бы они только следовали ему. Ибо «благочестие на все полезно, имея обетование жизни настоящей и будущей» (1 Тим. 4:8). (Signs of the Times. 17 февраля 1888 г.)