(Лк. 16:19–31)
Фарисеи имели представление, будто материальное положение человека в этом мире является показателем меры Божьей любви к нему и свидетельством его состояния в будущем мире; и это представление, благодаря учению фарисеев, стало весьма распространённым среди иудеев.
В самом деле, не так уж трудно найти сторонников такой идеи, поскольку все люди склонны полагать, что земное благополучие есть главная цель человеческого существования. Богатым легко вообразить, что у них всё хорошо и в отношении будущего мира; тогда как бедные всегда склонны думать, что их тяжёлая участь объясняется тем, что Бог не заботится о них.
Люди всегда были готовы рассматривать страдание как суд Божий, а не как средство передачи необходимого наставления и благословения. Таково было и основное утверждение трёх друзей Иова. Они постоянно упрекали его в том, что он был очень плохим человеком, говоря, что его жалкое состояние – тому доказательство.
Именно для того, чтобы противодействовать этому ложному представлению, Христос и произнёс притчу о богаче и Лазаре. Перед этим Он в притче о неверном управителе показал, насколько необходимо собирать сокровища на небе, завершив её словами: «Никакой слуга не может служить двум господам, ибо или одного будет ненавидеть, а другого любить, или одному станет усердствовать, а о другом нерадеть. Не можете служить Богу и маммоне. Слышали все это и фарисеи, которые были сребролюбивы, и они смеялись над Ним. Он сказал им: вы выказываете себя праведниками пред людьми, но Бог знает сердца ваши, ибо что высоко у людей, то мерзость пред Богом» (Лк. 16:13–15).
Затем Он приступил к изложению известной нам притчи, иллюстрирующей эти слова. То, что это именно притча, а не повествование о реальном событии, ясно из самого текста притчи. Язык здесь образный.
Правда, в начале мы видим то, что может произойти где угодно и что это действительно представляет собой весьма распространённое состояние – богатство и бедность, находящиеся рядом и резко контрастирующие друг с другом; но вскоре мы читаем, что нищий умер и был отнесён ангелами «…на лоно Авраамово» (стих 22).
Каким же вместительным должно быть лоно Авраама, если все праведники переносятся на покой именно туда! И тут многие скажут, «это всего лишь образное выражение для рая или неба». Именно так; и это показывает, что весь рассказ есть притча и что перед нами не подлинный разговор между человеком на небе и другим находящемся в аду.
Подобно тому как «лоно Авраамово» является образом, так и здесь, посредством фигуры речи, мёртвые представлены разговаривающими, хотя мы знаем: «и любовь их и ненависть их и ревность их уже исчезли, и нет им более части во веки ни в чем, что делается под солнцем. [Итак] иди, ешь с весельем хлеб твой, и пей в радости сердца вино твое, когда Бог благоволит к делам твоим» (Еккл. 9:6, 7).
Подобным же образом деревья и растения представлены разговаривающими и выходящими, чтобы избрать себе царя: «И сказали маслине: царствуй над нами. Маслина сказала им: оставлю ли я тук мой, которым чествуют богов и людей и пойду ли скитаться по деревам? И сказали дерева смоковнице: иди ты, царствуй над нами. Смоковница сказала им: оставлю ли я сладость мою и хороший плод мой и пойду ли скитаться по деревам? И сказали дерева виноградной лозе: иди ты, царствуй над нами. Виноградная лоза сказала им: оставлю ли я сок мой, который веселит богов и человеков, и пойду ли скитаться по деревам? Наконец сказали все дерева терновнику: иди ты, царствуй над нами. Терновник сказал деревам: если вы по истине поставляете меня царем над собою, то идите, покойтесь под тенью моею; если же нет, то выйдет огонь из терновника и пожжет кедры Ливанские» (Суд. 9:8–15). 
Для человека, знающего Писание, эта притча у Лк. не более внушала бы мысль о том, что мёртвые сознают происходящее и интересуются делами жизни, чем притча Иофама заставила бы его поверить, будто деревья, виноградные лозы и терновник ходят по стране, беседуют между собой и ведут совместные дела.
Прочитаем несколько утверждений: «А человек умирает и распадается; отошел, и где он? Уходят воды из озера, и река иссякает и высыхает: так человек ляжет и не встанет; до скончания неба он не пробудится и не воспрянет от сна своего» (Иов 14:10–12).
Когда Христос придёт и «небеса с шумом прейдут» (2 Пет. 3:10), тогда те, которые «спят в прахе земли» (Дан. 12:2), «услышат глас Сына Божия; и изыдут творившие добро в воскресение жизни, а делавшие зло – в воскресение осуждения» (Ин. 5:28, 29).
Тогда исполнятся эти слова: «Когда умрет человек, то будет ли он опять жить? Во все дни определенного мне времени я ожидал бы, пока придет мне смена. Воззвал бы Ты, и я дал бы Тебе ответ, и Ты явил бы благоволение творению рук Твоих» (Иов 14:14, 15).
И пока ожидается эта перемена, состояние мёртвых есть состояние тления, как мы читаем: «Если бы я и ожидать стал, то преисподняя – дом мой; во тьме постелю я постель мою; гробу скажу: ты отец мой, червю: ты мать моя и сестра моя» (Иов 17:13, 14).
А перемена, по зову Господа, описывается так: «Говорю вам тайну: не все мы умрем, но все изменимся вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся. Ибо тленному сему надлежит облечься в нетление, и смертному сему облечься в бессмертие» (1 Кор. 15:51-53).
Эти тексты приведены не с целью истолковать притчу, а для устранения ложного её понимания. Она вовсе не предназначена учить чему-либо о состоянии мёртвых; но поскольку некоторые рассматривали её именно так, эти тексты приводятся, чтобы показать фактическое положение дела.
Когда же ум освобождён от этого заблуждения, смысл притчи становится вполне ясным. Она показывает, что «бедных мира избрал Бог быть богатыми верою и наследниками Царствия, которое Он обещал любящим Его» (Иак. 2:5), и что те, кто, не заботясь о бедных Господних, собирают сокровища для себя, обнаружат, что эти богатства будут пожирать их плоть, как огонь. «Послушайте вы, богатые: плачьте и рыдайте о бедствиях ваших, находящих на вас. Богатство ваше сгнило, и одежды ваши изъедены молью. Золото ваше и серебро изоржавело, и ржавчина их будет свидетельством против вас и съест плоть вашу, как огонь: вы собрали себе сокровище на последние дни. Вот, плата, удержанная вами у работников, пожавших поля ваши, вопиет, и вопли жнецов дошли до слуха Господа Саваофа. Вы роскошествовали на земле и наслаждались; напитали сердца ваши, как бы на день заклания» (Иак. 5:1–5).
«Хотя при жизни он ублажает душу свою, и прославляют тебя, что ты удовлетворяешь себе» (Пс. 48:19), но «что высоко у людей, то мерзость пред Богом» (Лк. 16:15).
Притча содержит не только предупреждение тем, кто «надеется на ненадёжное богатство», но и утешение бедным и страждущим. У них нет ни малейшего основания думать, будто Бог забыл о них. О Его народе мы читаем: «Во всякой скорби их Он не оставлял их, и Ангел лица Его спасал их; по любви Своей и благосердию Своему Он искупил их, взял и носил их во все дни древние» (Ис. 63:9). 
Жизнь кажется длительной пыткой для страждущей души, которая не видит и не знает Господа; но ей следует помнить, что жизнь не ограничивается несколькими годами. Если мы принимаем и злые, и добрые времена с благодарностью, как из руки нашего Отца, и знаем, что страдаем лишь со Христом, то вечность принадлежит нам, и «нынешние временные страдания ничего не стоят в сравнении с тою славою, которая откроется в нас» (Рим. 8:18).
Подумайте, каким ничтожным покажется самая долгая жизнь в бедности и страдании, когда на неё оглянутся после ста тысяч миллионов лет полноты радости в Царстве Божьем, что будет лишь началом вечности. «Ибо кратковременное легкое страдание наше производит в безмерном преизбытке вечную славу, когда мы смотрим не на видимое, но на невидимое: ибо видимое временно, а невидимое вечно» (2 Кор. 4:17, 18).
Каково бы ни было ваше положение в жизни – имеете ли вы богатство и покой или бедность и страдание, – никогда не забывайте смотреть вдаль, и это сохранит вас от гордости и от уныния. (Present Truth. 1 ноября 1900 г.)