(Лк. 17:4)
«И если семь раз в день согрешит против тебя и семь раз в день обратится, и скажет: каюсь, – прости ему» (Лк. 17:4). Мы должны прощать так же, как Бог ради Христа простил нас «прощайте друг друга, как и Бог во Христе простил вас» (Еф. 4:32). О готовности Бога прощать мы читаем: «ибо Ты, Господи, благ и милосерд и многомилостив ко всем, призывающим Тебя». Господь не требует от нас быть более снисходительными в прощении, чем Он Сам; поэтому мы можем знать, что всякий раз, когда мы обращаемся к Господу, говоря: «Я каюсь», – мы прощены. «Ибо всякий, кто призовёт имя Господне, спасётся» (Рим. 10:13). 
Когда Иисус сказал Своим ученикам, насколько готовыми они должны быть к прощению, они тотчас сказали Ему: «Умножь в нас веру», или: «Дай нам веру». Они сознавали, что в человеческой природе нет такой способности – так свободно прощать. Простить единичную обиду не так уж трудно, если только она не слишком велика; но простить упорного обидчика – того, кто вновь и вновь причиняет одно и то же зло, – бывает чрезвычайно редко. Без веры это невозможно.
Что же делает вера? Она хватается за праведность Божью и присваивает её для прощения наших собственных грехов. Когда наша вера делает для нас реальным тот факт, что Бог свободно прощает нас, хотя мы многократно совершали против Него одни и те же преступления, тогда – и только тогда – мы можем быть долготерпеливыми к нашим ближним. Поэтому это наставление о прощении является не просто увещеванием, но и дивным утешением, ибо оно показывает нам, как Бог прощает нас. (Present Truth. 27 сентября 1894 г.)