(Лк. 17:5)
Когда Господь говорил о необходимости прощения, апостолы сказали Ему: «Умножь в нас веру» (Лк. 17:5). Многие люди и сегодня возносят ту же молитву – но их молитвы тщетны, потому что они не распознают ответа от Господа. «Вера от слышания, а слышание – от слова Божьего» (Рим. 10:17). Если человек желает большей веры, ему нужно лишь внимательнее слушать Слово Божье. Нет иного источника, откуда могла бы прийти вера, и потому мы должны обращаться за ней именно туда. 
Но следует помнить, что слышать надлежит Слово Божье, а не слово человеческое. Если люди действительно посланы от Бога и проповедуют только Слово, тогда всё в порядке; однако никогда не следует забывать, что вера не может прийти от слышания слова человеческого. Поэтому очевидно, что, когда люди говорят, мы должны уметь различать, говорят ли они Слово Божье или нет. Это означает, что мы должны сами знать Слово Божье. Мы обязаны изучать его самостоятельно, распознавая в нём голос Бога, чтобы точно знать, что оно говорит. Если это делается, то в вопросе веры не возникнет никаких затруднений. Человек, который терпеливо посвящает себя изучению Слова Божьего, обретёт веру так же несомненно, как обретёт силу, если будет питаться хорошей пищей и дышать чистым воздухом. (Present Truth. 1 августа 1895 г.)