(Лк. 17:7–10)
Очень важный урок передаётся в наглядном примере нашего Господа в Лк. 17:7–10 «Кто из вас, имея раба пашущего или пасущего, по возвращении его с поля, скажет ему: пойди скорее, садись за стол? Напротив, не скажет ли ему: приготовь мне поужинать и, подпоясавшись, служи мне, пока буду есть и пить, и потом ешь и пей сам? Станет ли он благодарить раба сего за то, что он исполнил приказание? Не думаю. Так и вы, когда исполните все повеленное вам, говорите: мы рабы ничего не стоящие, потому что сделали, что должны были сделать». Не только католики считают возможным совершать сверхнеобходимые дела. Очень многие, по крайней мере своими поступками, придерживаются мнения, что могут поставить Бога в обязанность перед собой. Любовь к одобрению и переоценка собственных дел настолько распространены, что весьма немногие бывают совершенно свободны от этой склонности. У некоторых укоренилась мысль, будто Бог ведёт своего рода дебетно-кредитный счёт, записывая каждому человеку его злые дела в долг, а добрые – в заслугу, и что если добрых дел окажется больше, чем злых, то Бог якобы будет должен ему награду. С этой, более или менее ясно выраженной идеей, большинство мирских людей льстят себе надеждой, что в конце концов с ними всё будет в порядке. 
Многие исповедующие веру нередко воображают, что Бог чем-то обязан им, и проявляют это различными способами. (1) Если они жертвовали довольно щедро на дело Божье и при этом не преуспели, как им кажется, должным образом, они удерживают свои пожертвования. Они не намерены трудиться для Господа, если не могут сразу получить большую «отдачу» от своих вложений. (2) Другим бывает трудно в тяжёлые времена обеспечить своим семьям такой уровень жизни, какой им хотелось бы, и потому они говорят: «Мы не можем позволить себе соблюдать субботу». Иными словами: «Если Бог не обеспечит меня всем, чего я хочу, пусть не ожидает от меня служения». (3) Есть и такие, которые ищут своей награды в признании своего труда со стороны братьев. Если их усилия не оцениваются по достоинству, они впадают в уныние и отказываются трудиться, потому что не чувствуют признания, не чувствуют, что их ценят. 
Против всякого подобного настроения наш Господь произносит обличение. Подводя итог, Он говорит: «Так и вы, когда исполните все повеленное вам, говорите: мы рабы ничего не стоящие, потому что сделали, что должны были сделать». Истина же состоит в том, что обязанность лежит на стороне человека. Сам факт, что Бог сотворил нас и поддерживает нас в жизни, возлагает на человека обязанность полностью посвятить своё служение Богу. Иеремия говорит: «По милости Господа мы не исчезли». Каждый миг человеческой жизни возлагает на него большую обязанность перед Богом, чем он когда-либо может надеяться исполнить. И поскольку эта милость распространяется на всех, то не только христианин обязан служить Богу. Грешники находятся под столь же серьёзным обязательством перед Богом, как если бы они уже исповедали служение Ему.
Хорошо, но если мы каемся и во всём повинуемся заповедям Божьим, как тогда обстоит дело? Мы всё равно остаёмся негодными рабами. Бог не становится богаче от нашего служения. За нами лежит огромный долг грехов, совершённых в прошлом, и поскольку мы можем делать лишь свой ежедневный долг, мы всё ещё остаёмся в большом долгу. Если бы Христос не был представлен «для прощении грехов, соделанных прежде…, для показания правды Его» (Рим. 3:25), то даже лучшие из людей не смогли бы достигнуть неба. 
И потому, после всего, что было сделано, вечная жизнь должна быть «даром Божьим во Христе Иисусе, Господе нашем». Правильное понимание этого сохранило бы нас постоянно в смирении и предохранило бы от многих ошибок, совершаемых по причине самодовольства. Будем осторожны, чтобы не возгордиться своей верой и тем самым не потерять благодать Божью, обещанную смиренным. Чем больше у нас настоящей веры во Христа, тем больше мы будем сознавать нашу полную зависимость от Него и нашу собственную полную слабость.
Давайте прислушаемся к словам апостола: «По данной мне благодати, всякому из вас говорю: не думайте [о] [себе] более, нежели должно думать; но думайте скромно, по мере веры, какую каждому Бог уделил» (Рим. 12:3). (Signs of the Times. 11 февраля 1889 г.)