(Лк. 17:10)
О том, что в самих по себе делах нет никакой заслуги, Спаситель учил Своих учеников, когда сказал: «Так и вы, когда исполните все повеленное вам, говорите: мы рабы ничего не стоящие, потому что сделали, что должны были сделать» (Лк. 17:10). 
Наши отношения с Богом не являются отношениями двух независимых сторон, из которых одна нанимается к другой, ибо мы зависим от Бога во всём, что имеем, тогда как Он ни в чём не зависит от нас. Мы принадлежим Ему, потому что Он сотворил нас и искупил нас. Поэтому мы обязаны служить Ему всеми силами ума и тела. Это наш долг, и это всё, что мы можем сделать. И потому, какие бы дела мы ни совершали, мы не имеем права требовать от Него за них, какой-либо награды. 
Ни один человек не может наложить на Господа какие-либо обязательства перед собою, потому что Господь, будучи всемогущим и всеведущим, не может ни в каком отношении стать зависимым от людей. Правда, Он говорит о человеке как о наёмном работнике, трудящемся в Его винограднике, и обещал воздать каждому по делам его. Но это лишь проявление Божьей любви и щедрости к людям, а не исполнение какого-либо обязательства, которое человек мог бы возложить на Него. 
Для падшего человека нет никакой добродетели, никакой освящающей силы, никакой заслуги, на основании которой он мог бы что-либо требовать от Бога вне Иисуса Христа. А Он – «вчера и сегодня и во веки Тот же», имея в одно время не больше и не меньше заслуги, чем в другое, поскольку Он обладает всей полнотой заслуги. Имея Его, мы имеем Его заслугу и Его святость – в равной мере всегда, и не можем иметь больше, потому что большего не существует. Нет для нас иной и большей праведности, чем праведность Христа.
И поскольку Он свободно отдал Себя нам, нам не нужно делать ничего, чтобы стать праведными и достойными, кроме как принять Его в своё сердце верой. Именно ради этого Христос страдал и умер; и всякая религия, построенная на заслугах добрых дел и покаяний, пренебрегает этой жизненно важной истиной, которую Бог установил и открыл людям ценой бесконечных жертв. (Present Truth. 29 ноября 1894 г.)