(Ин. 11:21, 22)
Иисус встретил Марфу и Марию после смерти Лазаря; каждая из них с укоряющей скорбью говорила: «Господи! если бы Ты был здесь, не умер бы брат мой» (Ин.11:21). Однако Марфа не позволила сожалениям о прошлом лишить себя всякого утешения в настоящем, ибо добавила: «Но и теперь знаю, что чего Ты попросишь у Бога, даст Тебе Бог» (стих 22).
Это было исповедание веры в настоящее благословение, хотя даже тогда она едва ли была готова поверить, что Иисус немедленно воскресит Лазаря к жизни, и ей легче было верить в будущее – что в воскресении последнего дня её брат восстанет вновь.
Господь имел для них утешение уже в тот момент и дал им брата, воскресшего из мёртвых. Но урок исповедания Марфы предназначен для всех времён. Вполне естественно сожалеть о прошлом, чувствовать, что если бы только то, или иное не случилось, или если бы Господь вмешался и устроил всё иначе, то теперь мы имели бы веру и мужество.
Но каково бы ни было прошлое, для каждого уже сейчас есть благословение от Господа. У Него есть настоящее утешение для тех, кто скорбит в утрате, и настоящее прощение, и бодрость духа для тех, кто печалится о прежних неудачах и несчастьях. Бог живёт для того, чтобы благословлять, утешать и действовать в вечном настоящем. (Present Truth. 11 марта 1897 г.)