(Мф. 24:21–29)
Нас снова спрашивают: «Вы оказали бы большую услугу мне и многим знакомым, если бы объяснили, как адвентисты могут верить, что Христос скоро придёт, тогда как ни одно из знамений, упомянутых в Мф. 24:29, Лк. 21:11, 12, 25 и других местах, ещё не исполнилось».
Наш вопрошающий делает весьма широкое предположение. Возможно, он не осведомлён об исполнении указанных знамений, но это не даёт ему основания утверждать, что они вовсе не исполнились, лишь потому, что он о них не слышал. Для его пользы, а также для пользы других, находящихся в подобном положении, мы кратко отметим исполнение этих знамений. Мы всегда рады это сделать. 
В Мф. 24:29 сказано: «И вдруг, после скорби дней тех, солнце померкнет, и луна не даст света своего, и звезды спадут с неба, и силы небесные поколеблются». В 30-м стихе продолжается: «Тогда явится знамение Сына Человеческого на небе; и тогда восплачутся все племена земные и увидят Сына Человеческого, грядущего на облаках небесных с силою и славою великою».
«Дни», упомянутые в первой части 29 стиха, – это дни скорби, о которых говорится в стихах 21 и 22. Мы не считаем необходимым здесь доказывать, что «избранные» никогда не испытывали большей скорби, чем та, которую они перенесли в тёмные века папского преследования. Этот период завершился пленением папы в 1798 году, спустя несколько лет после прекращения жестоких гонений, и служит ориентиром в поиске знамений; ибо первое из них должно было произойти «вдруг, после скорби дней тех», или, как ещё более определённо говорит Марк, «в те дни, после той скорби». О первом знамении – помрачении солнца – достаточно привести то, что сказано в «Полном словаре Вебстера», в разделах, посвящённых объяснению и произношению известных имён из художественной литературы, событий и т. д.: «ТЁМНЫЙ ДЕНЬ, 19 мая 1780 года – так назван из-за необычайной тьмы, охватившей в тот день всю Новую Англию. В некоторых местах люди не могли читать обычный печатный текст на открытом воздухе в течение нескольких часов. Птицы пели свои вечерние песни, затем исчезали и замолкали; домашняя птица уходила на насест; скот искал стойла; в домах зажигали свечи. Затемнение началось около десяти часов утра и продолжалось до середины следующей ночи, хотя с различной степенью и продолжительностью в разных местах. За несколько дней до этого ветер был переменным, но преимущественно юго-западным и северо-восточным. Истинная причина этого явления ныне известна». 
Не имеет ни малейшего значения, известна ли истинная причина этого явления. Его значение как знамения состоит в том, что оно было именно тем, о чём говорил наш Спаситель, и произошло в точно указанное время – непосредственно перед окончанием периода папского владычества и сразу после великой скорби. Это одно из исполненных знамений. 
Следующее знамение – падение звёзд. Достаточно привести следующее свидетельство профессора Олмстеда из Йельского колледжа: «Те, кому посчастливилось наблюдать явление падающих звёзд утром 13 ноября 1833 года, вероятно, видели величайшее зрелище небесного фейерверка со времени сотворения мира или, по крайней мере, за весь период, охваченный историческими летописями». 
Очевидцы этого необычайного явления утверждают, что это было буквальным исполнением Откр. 6:13: «И звезды небесные пали на землю, как смоковница, потрясаемая сильным ветром, роняет незрелые смоквы свои». Звёзды казались стремительно летящими во все стороны, как это происходит с незрелыми плодами, сорванными сильным ветром. И это были не просто отдельные метеоры – их можно было сравнить только со снежинками в яростной метели. Так исполнилось второе знамение. 
«И на земле уныние народов и недоумение» – следующее, о чём говорит Лука. Тот, кто утверждает, что это ещё не исполнилось и не исполняется, наверное сознательно воздерживался от чтения любых газет. Организованные группы социалистов и анархистов возникают не только вследствие бедности и угнетения, но сами, в свою очередь, становятся причиной ещё большей тревоги и смятения. Европейские народы расходуют все свои средства и кредиты на вооружение против возможных нападений друг на друга, и при этом, как, например, в России, настолько боятся внутреннего врага, что иногда даже рассматривают войну с внешними силами как средство объединения своих подданных и предотвращения ещё более страшного распада. Всё это буквально приводит к тому, что «люди издыхают от страха и ожидания бедствий, грядущих на вселенную». 
Остаётся исполниться лишь одному из знамений, упомянутых Спасителем, – поколеблению сил небесных. Но оно происходит непосредственно в связи с пришествием Господа, так что, когда оно станет видимым, будет уже слишком поздно предупреждать людей о необходимости приготовиться к пришествию. Поколебление сил небесных совершается голосом Божьим «Которого глас тогда поколебал землю, и Который ныне дал такое обещание: еще раз поколеблю не только землю, но и небо» (Евр. 12:26), когда Он «возгремит с Сиона и даст глас Свой из Иерусалима» (Иоиль 3:16); когда небо свернётся, как свиток, и всякая гора и остров сдвинутся с мест своих; когда «цари земные, и вельможи, и богатые, и тысяченачальники, и сильные, и всякий раб и всякий свободный» скроются в пещерах и ущельях гор и скажут горам и камням: «падите на нас и сокройте нас от лица Сидящего на престоле и от гнева Агнца; ибо пришел великий день гнева Его, и кто может устоять?» (Откр.е 6:14–17). 
Пусть же никто не утешает себя мыслью, что пришествие Господа не близко, потому что силы небес ещё не поколеблены. Напротив, пусть он различает знамения времени и поспешит приготовиться встретить нашего скоро грядущего Господа словами: «вот Он, Бог наш! на Него мы уповали, и Он спас нас! Сей есть Господь; на Него уповали мы; возрадуемся и возвеселимся во спасении Его!» (Ис. 25:9). (Signs of the Times. 7 апреля 1887 г.)