(Мф. 25:14–30)
Говоря, что человек «талантлив», обычно подразумевают, что он особенно выделяется среди обычных людей. Принято считать, что число талантливых людей сравнительно невелико, однако это представление вовсе не согласуется с Писанием. Христос говорит нам, что Божье обращение с нами подобно тому, как если бы человек «отправляясь в чужую страну, призвал рабов своих и поручил им имение свое: и одному дал он пять талантов, другому два, иному один, каждому по его силе; и тотчас отправился» (Мф. 25:14, 15).
Нет ни одной души на этой земле, которую Господь не сделал бы талантливой; каждый человек получил Божественное дарование. Единственный вопрос для каждого таков: «Как будут употреблены дары?»
Бесполезно пытаться перечислить различные таланты. Они часто остаются нераспознанными, ибо распределение талантов всеобщее, и именно вследствие их повсеместности они остаются незамеченными. Достаточно знать, что каждый имеет таланты согласно своей способности делать какое-либо добро.
В настоящей добродетели нет степеней сравнения. Нет иной доброты, кроме доброты Божьей, и она не может быть улучшена ни в малейшей степени. Соответственно, высшая похвала, воздаваемая Господином, такова: «Хорошо» (Мф. 25:21).
Каждый, кто употребил таланты или даже один талант, доверенный ему, получает ту же похвалу: «Хорошо, добрый и верный раб!» (стих 21).
Чтобы понять эту притчу о талантах, мы должны рассмотреть её конец. Человек, получивший пять талантов и приобретший ещё пять, был вознаграждён словами: «Хорошо, добрый и верный раб! в малом ты был верен, над многим тебя поставлю; войди в радость господина твоего» (стих 21). Точно то же самое было сказано человеку, получившему два таланта и употребившему их, приобретя ещё два: «Хорошо, добрый и верный раб! в малом ты был верен, над многим тебя поставлю; войди в радость господина твоего» (стих 23).
Но когда тот, кто получил один талант, возвратил его, оправдываясь тем, что не прибавил к нему ничего, и обвиняя господина в том, что он человек жестокий, пожинающий плоды чужого труда, ответ был таков: если бы это было так, то ему следовало бы отдать деньги в рост, чтобы господин получил своё с прибылью; и затем был вынесен приговор: «Итак, возьмите у него талант и дайте имеющему десять талантов, ибо всякому имеющему дастся и приумножится, а у неимеющего отнимется и то, что имеет; а негодного раба выбросьте во тьму внешнюю: там будет плач и скрежет зубов. Сказав сие, возгласил: кто имеет уши слышать, да слышит!» (стих 28-30).
Кто-нибудь, несомненно, скажет – как многие и думают, – что в словах: «у неимеющего отнимется и то, что имеет» (Лк. 19:26), – есть противоречие; но его нет. Это объясняется в Луки 8, где сказано: «А кто не имеет, у того отнимется и то, что он думает иметь» (Лк. 8:18), – или «как будто имеет». Истина, которой учит этот рассказ, такова: «Вы не свои» (1 Кор. 6:19).
И потому ничто из того, чем мы обладаем, не принадлежит нам. Это относится не только к деньгам или имуществу, но и к умственным дарованиям. Хвастовство исключается, поскольку никто не имеет ничего своего. Это в буквальном смысле верно, ибо «мы Им живем и движемся и существуем» (Деян. 17:28), – так что наши умственные и физические силы не просто даны нам Богом во временное пользование, но являются результатом действия Самого Бога в нас. Если мы делаем что-либо доброе, это Он совершает это дело. Это должно служить сдерживающим началом для нашей гордости и удерживать нас от всякого поступка по соперничеству или тщеславию. «Ибо кто отличает тебя? Что ты имеешь, чего бы не получил? А если получил, что хвалишься, как будто не получил?» (1 Кор. 4:7). 
Пословица говорит: «От всякого труда есть прибыль» (Притч. 14:23). 
В притче человек, имевший один талант, не пустил его в дело, потому что думал, что прибыль не будет принадлежать ему. Но это было бы не так, как видно из сказанного другим; но даже если бы это было так, это не должно было бы иметь значения.
Здесь содержится урок для тех, кто всегда рассчитывает, сколько они получат за всякий труд, и не желает трудиться из самой любви к труду, но лишь тогда, когда ожидает хорошую плату. Немногие готовы работать без оглядки на обещанное вознаграждение и трудиться так же усердно, не имея уверенной надежды получить что-либо, как если бы им была предложена хорошая оплата.
Величайшее благословение, которое Бог дал человечеству, – это привилегия трудиться. Обещая благословение Аврааму, Бог сказал: «И будешь ты в благословение» (Быт. 12:2). 
Никто не может получить более высокой награды, чем тот, кто трудится, потому что сам труд есть благо. Не важно, если кто-то другой получает плату за наш труд; мы должны трудиться так же, поскольку жизнь наша даруется нам Господом даром. Никто не может отнять у нас истинную награду за труд, которая есть опыт, приобретаемый через него. Подлинная плата за труд – это способность, которую человек приобретает делать больше. «В малом ты был верен, над многим тебя поставлю» (Мф. 25:21), – так говорит Господь. Тот, кто это знает, никогда не будет тревожиться из-за того, что кто-то другой узнает секрет его ремесла и лишит его работы; и не будет беспокоиться о том, что кто-то другой получит признание или прибыль за сделанное им.
Человек, приобретший два таланта, получил ту же похвалу, что и тот, кто приобрёл пять. Это было справедливо, потому что он сделал работу столь же хорошо. Он удвоил свои таланты, как и другой. Награда соответствовала совершённому труду, как мы видим из подобной притчи в Лк. 19:12–27.
И поскольку данные таланты распределяются по способности каждого, мы узнаём, что, как здесь каждый имеет всё, что может употребить, так и в Царстве каждый будет наслаждаться всем, на что он способен. Каждый будет иметь «…полноту радостей» (Пс. 15:11).
Тот, кто делает изо всей силы то, что находит рука его, делает столько же, сколько и другой, который может совершить в десять раз больше; и если тот другой способен сделать в двадцать раз больше первого, а делает только в десять раз больше, то в действительности он делает лишь половину того, что делает тот, кто трудится изо всей силы.
В последнем случае тот, кто, по-видимому, сделал лишь одну десятую от труда другого, получит более высокую награду, чем тот, хотя люди дали бы последнему в десять раз больше. Причина в том, что награда исходит из самого труда, а не в виде произвольно установленной платы.
Тот, кто бездействует, деградирует и несёт утрату, даже если получает плату за полный труд. Такой человек зарывает талант своего господина и в действительности расточает то, что не принадлежит ему, поскольку справедливо вменяется ему претензия за то, что он мог бы приобрести, если бы был прилежен.
Если человек не развивает доверенный ему талант, нет причины, по которой ему следовало бы позволить сохранить его. Суд покажет, что многие, считающиеся богато одарёнными, на самом деле банкроты. Кто не знает людей с поистине блестящими способностями, которые не только перестали развиваться, но, по-видимому, даже деградируют? У таких меньше, чем ничего, ибо изначально у них не было ничего своего, и они расточают то, что было им дано взаймы.
Таково положение всякого, кто не развивает каждую способность, данную ему Богом, – как физические, так и умственные силы. Тот, кто зарывает свой талант, расточает его. Как печально видеть человека и его жизнь с меньшим, чем он имел в начале, – должником вечности и потому навсегда остающимся должником.
Но Бог, Который не вменяет людям их преступлений, но берёт их на Себя, столь же щедр и в отношении талантов, которые люди приобретают Его благодатью: Он считает их, их собственными, сверх первоначально дарованных. Поэтому, даже если мы расточили свой талант, если мы покаемся, пока ещё есть время, прежде чем Господь придёт, он может быть восполнен нам. Ибо: «Бог же силен обогатить вас всякою благодатью, чтобы вы, всегда и во всем имея всякое довольство, были богаты на всякое доброе дело» (2 Кор. 9:8). (Present Truth. 31 января 1901 г.)