(Мф. 25:31–46)
Нас спросили: «Когда исполнится Мф. 25:31–46? Являются ли “Мои братья” (стих 40) третьим классом, отличным от овец и козлов? Кажется, что те, кто слышал Евангелие, не были бы столь удивлены словам Христа». 
Само чтение текста должно быть достаточным для ответа на этот вопрос. «Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним» (стих 31), – это не что иное, как славное Второе пришествие Христа, тогда «пошлет Ангелов Своих с трубою громогласною, и соберут избранных Его от четырех ветров, от края небес до края их» (Мф. 24:31); тогда «воздаст каждому по делам его» (Мф. 16:27). В то время, как и теперь, будут лишь два класса – праведные и нечестивые. Чтение этого отрывка показывает, что находящиеся по правую сторону – праведные, а находящиеся по левую, козлы, – нечестивые. Нет сейчас и никогда не будет никакого класса между этими двумя; если человек не добр, он зол: среднего положения не существует. Христос говорит: «Кто не со Мною, тот против Меня; и кто не собирает со Мною, тот расточает» (Мф. 12:30). 
Теперь относительно удивления, о котором спрашивают праведные в стихах 37–39: «Тогда праведники скажут Ему в ответ: Господи! когда мы видели Тебя алчущим, и накормили? или жаждущим, и напоили? когда мы видели Тебя странником, и приняли? или нагим, и одели? когда мы видели Тебя больным, или в темнице, и пришли к Тебе?» Мы не видим в этом ничего, что указывало бы на то, что спрашивающие никогда не слышали Евангелия. Смирение – отличительная черта христианина. Если они научились у Иисуса, Который кроток и смирён сердцем, то они будут совершенно не осознавать собственной достойнности. В них не будет духа хвастовства. Если бы они сказали: «Да, Господи, мы знаем, что сделали всё это; мы верно служили Тебе», – это было бы признаком того, что они слышали Евангелие напрасно (см. Мф. 7:22, 23). Но такого духа не будет у тех, кто действительно принадлежит Христу. Никто не будет думать о провозглашении собственной достойности, потому что, в действительности, никто не имеет собственной достойности, но будет «совершен в Нём, Который есть глава всякого начальства и власти» (Кол. 2:10). И потому, вместо того чтобы думать о себе или что-либо присваивать себе по своим заслугам, искупленные единодушно соединятся в словах: «Достоин Агнец закланный принять силу и богатство, и премудрость и крепость, и честь и славу и благословение» (Откр. 5:12). (Signs of the Times. 9 сентября 1886 г.)