(Мф. 25:31–46)
Существует только два класса, с которыми будет иметь дело суд, и работа суда состоит лишь в разделении этих двух классов. Никаких произвольных решений не выносится. «И судим был каждый по делам своим». Мерилом на суде будет собственный характер Божий, Его праведность, как она выражена в Его законе и явлена в жизни Христа. Когда Иисус пришёл на эту землю как «Сын Человеческий», как наш представитель, Он принял на Себя обязанность соответствовать этому мерилу за нас. О Его деле было предсказано: «Тогда я сказал: вот, иду; в свитке книжном написано о мне: я желаю исполнить волю Твою, Боже мой, и закон Твой у меня в сердце» (Пс. 39:8, 9). И весь Его жизненный опыт выражен словами: «Я соблюл заповеди Отца Моего» (Ин. 15:10). 
Но Он сделал это ради нас, не как оправдание для нашего пребывания во грехе, но чтобы «спасти людей Своих от грехов их». «Как закон, ослабленный плотию, был бессилен, то Бог послал Сына Своего в подобии плоти греховной [в жертву] за грех и осудил грех во плоти, чтобы оправдание закона исполнилось в нас, живущих не по плоти, но по духу» (Рим. 8:3, 4). «Ибо не знавшего греха Он сделал для нас [жертвою за] грех, чтобы мы в Нем сделались праведными пред Богом» (2 Кор. 5:21). 
Праведный характер требуется от каждого, кто будет допущен в Небесное Царство «И народ твой весь будет праведный» (Ис. 60:21), но эта праведность даруется нам в даре Иисуса, Который есть «Господь – оправдание наше». «Благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, благословивший нас во Христе всяким духовным благословением в небесах» (Еф. 1:3). Когда Он был на земле, был слышен голос Отца: «Сей есть Сын Мой возлюбленный, в Котором Мое благоволение» (Мф. 3:17), и «Он облагодатствовал нас в Возлюбленном» (Еф. 1:6). Ходом нашей повседневной жизни мы решаем, будем ли мы «найдены в Нём» в день суда. 
Разделение, которое Сын Человеческий произведёт на суде, есть лишь окончательное закрепление на всю вечность выбора, который каждый сделал для себя в течение периода испытания. Господь призывает нас: «Выйдите из среды их и отделитесь», но это отделение характера, а не просто внешнее отделение телом. Мы находимся в мире, но не должны быть от мира, так же как Иисус общался с грешниками, чтобы спасти их, и при этом был «отделен от грешников». Все попытки людей отделиться, уединяясь в кельях или пещерах, терпели неудачу, поскольку «мир», от которого они должны отделиться, находится в их собственных сердцах и потому идёт с ними даже в самые сокровенные места. Это дело может быть совершено только силою Слова Божия, которое «живо и действенно и острее всякого меча обоюдоострого: оно проникает до разделения души и духа, составов и мозгов, и судит помышления и намерения сердечные» (Евр.4:12).
Но существуют определённые и ясные результаты отделения от мира и пребывания во Христе. «Из сего узнаем, что мы в Нем. Кто говорит, что пребывает в Нем, тот должен поступать так, как Он поступал» (1 Ин. 2:5, 6). Когда Иисус был на земле, Он «ходил, благотворя». «Я посреди вас как служащий». «Ибо и Сын Человеческий не для того пришел, чтобы Ему служили, но чтобы послужить». И Он дал нам истинный критерий характера: «Итак по плодам их узнаете их. Не всякий, говорящий Мне: “Господи! Господи!”, войдет в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного» (Мф. 7:20, 21). Поэтому в день суда решения будут зависеть от того, как мы относились к голодным, жаждущим, странникам, нагим, больным и находящимся в темнице; не потому, что мы можем заслужить спасение делами милосердия, но потому, что жизнь, посвящённая нуждам других, есть верное свидетельство пребывания в нас Того, Кто пришёл «взыскать и спасти погибшее». Когда любовь Его изливается в наши сердца Духом Святым, данным нам, тогда эта любовь проявляется в служении другим, как это видно в Его собственной жизни; и таким образом мы «исполнены плодов праведности Иисусом Христом, в славу и похвалу Божию» (Флп. 1:11). «Любовь до того совершенства достигает в нас, что мы имеем дерзновение в день суда, потому что поступаем в мире сем, как Он» (1 Ин. 4:17). 
Отсутствие желания облегчить страдания других является свидетельством того, что мы не пребываем в Нём, Чьё сердце отзывалось на всякий вопль нужды. Важно не столько количество пожертвованного или величие оказанного служения. «Ибо если есть усердие, то оно принимается смотря по тому, кто что имеет, а не по тому, чего не имеет» (2 Кор. 8:12). Усердие, о котором говорится в этом уроке, оказанное одними и не оказанное другими, не требуют обладания большим богатством. Это – разделить пищу с голодным, дать пить жаждущему, принять странника, одеть нагого и посетить больного или заключённого. Это значит проповедовать Евангелие не только словами, но и делами, и являть благодать Господа нашего Иисуса Христа, Который, «будучи богат, ради вас обнищал, чтобы вы обогатились Его нищетою». И то, что делает служение угодным Богу, – это то, что оно совершается ради Него, «Который отдал Себя за нас». «И кто напоит вас чашею воды во имя Мое, потому что вы Христовы, истинно говорю вам, не потеряет награды своей» (Мк. 9:41). 
В этом уроке Иисус полностью отождествляет Себя со страдающим человечеством. Он говорит: «Я был голоден», «Я жаждал», «Я был странником», «Я был болен», «Я был в темнице». «Так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне». Настолько в полноте «Слово стало плотью». Более того, именно «Сын Человеческий», перед Которым «соберутся все народы, и Он отделит одних от других». И Отец «дал Ему власть производить суд, потому что Он есть Сын Человеческий». Таким образом, дело каждого человека поручено Тому, Кто во всём уподобился «братиям, чтобы быть милостивым и верным первосвященником пред Богом, для умилостивления за грехи народа» (Евр. 2:17). Как дивно открываются любовь и милость Божия в Его обращении с заблуждающимися детьми! 
Тем, чья жизнь свидетельствует о том, что они приняли Христа как Спасителя от греха, говорится: «Придите»; тем же, кто отверг дар Его любви, говорится: «Идите». Одни избрали общение с Иисусом через Его пребывающего в них Духа, и им даровано наслаждаться этим общением во веки на обновлённой земле, полностью освобождённой от проклятия и всех его последствий. «И узрят лице Его, и имя Его будет на челах их». «Се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их» (Откр. 22:4; 21:3). Другие же своими делами сказали: «Не хотим, чтобы Он царствовал над нами». Вместо отделения от мира они избрали отделение от Бога, и теперь этот выбор навсегда утверждён, и они «подвергнутся наказанию, вечной погибели, от лица Господа и от славы могущества Его» (2 Фес. 1:9). На суде общение с Богом, которое есть жизнь, даруется на всю вечность тем, кто открыл своё сердце для пребывания Божьего присутствия, которое во Христе Иисусе; но вечное отделение от Бога – удел тех, кто отверг Его присутствие здесь. Но отделение от Бога есть смерть, «ибо Им мы живём и движемся и существуем». И потому наказание нечестивых и награда праведных будут одинаковой продолжительности. Поддерживаемые Его собственной жизнью, праведные будут жить столько, сколько живёт Бог; а нечестивые, навсегда отделённые от этой жизни по собственному выбору, «изгладятся они из книги живых и с праведниками да не напишутся» (Пс. 68:29). «Ибо ещё немного – и не станет нечестивого». 
Как ясно из этого видно, что обычные события нашей жизни имеют вечные последствия. Не только в каком-либо великом кризисе решается наша вечная участь, но каждое принятое нами решение формирует характер и заранее определяет, каким будет окончательное решение. «Блажен человек, который слушает меня, бодрствуя каждый день у ворот моих и стоя на страже у дверей моих! потому что, кто нашел меня, тот нашел жизнь, и получит благодать от Господа; а согрешающий против меня наносит вред душе своей: все ненавидящие меня любят смерть» (Притч. 8:34–36). Небольшое исследование покажет, что урок этой недели есть лишь прямое применение к жизни принципов, изложенных в первом псалме. «Блажен человек!» (Present Truth. 12 мая 1898 г.)