(Ин. 13:1)
«Перед праздником Пасхи Иисус, зная, что пришел час Его перейти от мира сего к Отцу, [явил делом, что], возлюбив Своих сущих в мире, до конца возлюбил их» (Ин. 13:1). Та же глава повествует, как Он явил Свою любовь, омыв ноги ученикам, и спустя несколько часов Он показал её Своей смертью на кресте. 
Когда кто-либо любит других настолько, что для него радость – служить им и умереть за них, то он более всего желает быть с теми, кого любит. Так и с нашим Господом. Он сказал этим простым людям, которым только что послужил: «Я иду приготовить место вам. И когда пойду и приготовлю вам место, приду опять и возьму вас к Себе, чтобы и вы были, где Я» (Ин. 14:2, 3). И Он говорит это ко «всем возлюбившим явление Его». Он желает, чтобы мы были с Ним, и Он ускоряет время Своего пришествия. Как эта дивная любовь должна очищать и вести к послушанию веры! «Смотрите, какую любовь дал нам Отец, чтобы нам называться и быть детьми Божиими. Мир потому не знает нас, что не познал Его. Возлюбленные! мы теперь дети Божии; но еще не открылось, что будем. Знаем только, что, когда откроется, будем подобны Ему, потому что увидим Его, как Он есть. И всякий, имеющий сию надежду на Него, очищает себя так, как Он чист. Всякий, делающий грех, делает и беззаконие; и грех есть беззаконие. И вы знаете, что Он явился для того, чтобы взять грехи наши, и что в Нем нет греха» (1 Ин. 3:1–5). (Present Truth. 16 апреля 1896 г.)