(Ин. 13:1)
«Иисус, зная, что пришел час Его перейти от мира сего к Отцу» (Ин. 13:1). 
Но в Его мыслях не было никакого себялюбия. «Лучше для вас, чтобы Я пошел», – сказал Он Своим ученикам. Он вскоре должен был оставить этот грешный мир и возвратиться в дом Отца, но сердце Его оставалось с Его детьми здесь. 
«Возлюбив Своих сущих в мире, до конца возлюбил их» (стих 1). Ни страдание в саду, ни ужас великой тьмы на кресте не могли помрачить пламя любви, которое делает Его жизнь светом для людей; именно ради этой любви, которую Он питал к нам, Он перенёс страшную тяжесть греха. 
Мы теперь в мире, и все мы принадлежим Ему, ибо Он «отдал Себя за нас». Все принадлежат Ему по праву искупления. И Он любит Своих в этом мире. Слабые, грешные, окружённые злом – Он знает всё это, и именно здесь, в этом мире, где нам нужны помощь и утешение, Он говорит нам, что любит нас, и любит до конца. «И се, Я с вами во все дни до скончания века». 
«Иисус, зная, что Отец все отдал в руки Его, и что Он от Бога исшел и к Богу отходит», – зная, что вся власть на небе и на земле принадлежит Ему, Он не требовал признания Своего превосходства, как это делают великие и могущественные мира сего, – но «встал с вечери, снял [с Себя верхнюю] одежду и, взяв полотенце, препоясался. Потом влил воды в умывальницу и начал умывать ноги ученикам и отирать полотенцем, которым был препоясан» (стихи 3–5). 
Как этот наглядный урок должен был отозваться в сердцах учеников после вознесения Господа! Тот, Кто воссел на престоле Отца, одесную силы, был «Тот же самый Иисус», Которого они видели преклонённым у их ног. Вся Его жизнь учила, что высшее проявление силы – в служении; но в этом установлении, обращённом к их чувствам, Иисус показал, что, вполне сознавая Свою власть и превосходство, Он не ставил Себя выше тех, кого любил. И «Бог был во Христе». Творец преклонялся у ног простых рыбаков, совершая служение, чтобы явить Свою любовь и общение со Своими детьми и навсегда дать им и церкви пример смирения. 
Иисус пришёл не для того, чтобы Ему служили, но чтобы служить. Закон Его царства – самоотречение и служение. «Итак, если Я, Господь и Учитель, умыл ноги вам, то и вы должны умывать ноги друг другу. Ибо Я дал вам пример, чтобы и вы делали то же, что Я сделал вам. Истинно, истинно говорю вам: раб не больше господина своего, и посланник не больше пославшего его. Если это знаете, блаженны вы, когда исполняете» (стихи 14–17). Здесь предписывается не обязанность служения, но радость служения. Принудительное служение, притворное смирение – не есть следование примеру Господа; но служение, побуждаемое любовью Христовой в сердце, является средством благодати и радости. 
Самовозвышение было причиной всех бед с тех пор, как Люцифер сказал на небе: «Взойду… вознесу престол мой». Он возвысил себя и пал. Затем он побудил человека присоединиться к нему в его религии самодовольства и мятежа. Чтобы спасти человека, Иисус смирил Себя более всякого человека. «Посему и Бог превознес Его» (Флп. 2:9). Не вознесение себя, но смирение – путь к чести; не в том смысле, что человек может смирить себя ради получения возвышения, но в том, что Бог даёт благодать тому, кто ничего не ищет для себя, но желает служить. «Научитесь от Меня, – говорит Иисус, – ибо Я кроток и смирен сердцем». Суетный человек в своей мелкой гордости должен учиться смирению у своего Творца и Спасителя. 
Между учениками возник спор о том, кто из них больше. В эту последнюю ночь перед распятием Он научил их, что означают слова: «Вы знаете, что князья народов господствуют над ними, и вельможи властвуют ими; но между вами да не будет так: а кто хочет между вами быть большим, да будет вам слугою; и кто хочет между вами быть первым, да будет вам рабом» (Мф. 20:25–27). Господь установил это постановление в ту же ночь, когда учредил Вечерю Господню. Если бы его урок сохранялся в памяти, никогда не возникло бы в церкви соперничества за первенство, которое привело к папству. 
И этот урок предназначен не только для надменного духовенства, присваивающего власть над наследием Божьим и сопровождающего свои действия торжественной пышностью и церемонией, но и для всего народа Господня. Любовь к себе является причиной всех разделений и скорбей между братьями. Иисус у ног Своих братьев (даже у ног предателя Иуды, этим служением совершая последний любящий призыв отвратить его от греха) – вот пример для последователя Господа. При таком состоянии духа никакое оскорбление, даже намеренное, не может вызвать обиды и горечи. В церкви Христовой «я» умерло, и Христос живёт в сердцах Своих детей. Он есть «Иисус Христос вчера и сегодня и во веки Тот же». Теперь Его радость – служить Своим братьям. И тот, в ком живёт Христос, будет стремиться лишь к служению. 
Этот дух – не то, что можно надеть на себя. Он вкладывается в жизнь, когда «любовь Божия излилась в сердца наши Духом Святым». «И не оскорбляйте Святого Духа Божия, Которым вы запечатлены в день искупления. Всякое раздражение и ярость, и гнев, и крик, и злоречие со всякою злобою да будут удалены от вас; но будьте друг ко другу добры, сострадательны, прощайте друг друга, как и Бог во Христе простил вас» (Еф. 4:30–32). «Также и младшие, повинуйтесь пастырям; все же, подчиняясь друг другу, облекитесь смиренномудрием, потому что Бог гордым противится, а смиренным дает благодать» (1 Петр. 5:5). (Present Truth. 22 июля 1897 г.)