(Ин. 13:2-30)
В жизни нашего Господа нет ничего незначительного; нет ни одного действия, которое не следовало бы исследовать с величайшей тщательностью и благоговением. Но из всех записанных событий Его земного служения особое место занимают те, которые непосредственно связаны с Его смертью. Всё сосредоточено вокруг этой точки; на нём покоится вся наша надежда. Поэтому неудивительно, что порядок событий, связанных с последней вечерей, был (как это и было) предметом тщательного исследования. Правда, некоторые не одобряют всяких особых усилий определить последовательность различных событий в жизни нашего Господа, считая, что это отвлекает ум от нравственных истин, которые должны быть поняты; но нам это представляется вполне уместным. Более того, каждое такое исследование кажется весьма необходимым, если мы хотим постичь полный смысл всего, что Он совершил. 
Следует признать, что Христос был весьма внимателен ко всему. Мы не можем представить, чтобы Он делал что-либо неуместное. Многие сцены Его жизни, которые кажутся резкими и необъяснимыми сами по себе, получают полное объяснение, когда рассматриваются в обстоятельствах, при которых они происходили. Конечно, есть многие события в жизни Христа, которые невозможно отнести к какому-либо определённому времени или месту. Они самодостаточны сами по себе. Но мы полагаем, что те события в жизни нашего Господа, которые тесно связаны с другими событиями, могут быть правильно расположены посредством тщательного сопоставления различных повествований четырёх евангелистов. И поскольку такое исследование делает повествование более живым для нас и приводит нас к более ясному пониманию жизни нашего Господа, то важные истины, которым Он учил, тем самым, несомненно, производят на нас более глубокое впечатление. 
Матфей и Марк дают почти совершенно одинаковое изложение событий пасхальной ночи. Они отмечают возлежание за вечерей, указание на того, кто предаст Иисуса, и установление Вечери Господней. Оба следуют одному и тому же порядку. Несомненно, что, хотя они и опустили многие детали, те события, которые они приводят, изложены в правильной последовательности. Лука не придерживается того же порядка, но он упоминает один момент, который другие опускают, – спор между учениками. Иоанн ничего не говорит о Вечере Господней, но даёт подробное описание, которого нет у других. Сравнение четырёх повествований показывает, что рассказ Иоанна наиболее подробен; поэтому мы возьмём его за основу. Разделяя его на части, получаем следующую последовательность: 
1. Вечеря. «И во время вечери» (Ин. 13:2). («И когда вечеря закончилась», пер. KJV). 
2. Иисус встаёт и умывает ноги. «Встал с вечери, снял [с Себя верхнюю] одежду и, взяв полотенце, препоясался. Потом влил воды в умывальницу и начал умывать ноги ученикам и отирать полотенцем, которым был препоясан. Подходит к Симону Петру, и тот говорит Ему: Господи! Тебе ли умывать мои ноги? Иисус сказал ему в ответ: что Я делаю, теперь ты не знаешь, а уразумеешь после. Петр говорит Ему: не умоешь ног моих вовек. Иисус отвечал ему: если не умою тебя, не имеешь части со Мною. Симон Петр говорит Ему: Господи! не только ноги мои, но и руки и голову. Иисус говорит ему: омытому нужно только ноги умыть, потому что чист весь; и вы чисты, но не все. Ибо знал Он предателя Своего, потому [и] сказал: не все вы чисты» (стихи 4–11). 
3. Он снова надевает Свою одежду. «Когда же умыл им ноги и надел одежду Свою» (стих 12). 
4. Он объясняет Своё действие и повелевает следовать Его примеру. «Знаете ли, что Я сделал вам? Вы называете Меня Учителем и Господом, и правильно говорите, ибо Я точно то. Итак, если Я, Господь и Учитель, умыл ноги вам, то и вы должны умывать ноги друг другу. Ибо Я дал вам пример, чтобы и вы делали то же, что Я сделал вам. Истинно, истинно говорю вам: раб не больше господина своего, и посланник не больше пославшего его. Если это знаете, блаженны вы, когда исполняете» (стихи 12–17). 
5. Он говорит, что один из сидящих с Ним предаст Его. «Не о всех вас говорю; Я знаю, которых избрал. Но да сбудется Писание: ядущий со Мною хлеб поднял на Меня пяту свою» (стих 18). 
6. Он указывает, как узнать предателя. «Один же из учеников Его, которого любил Иисус, возлежал у груди Иисуса. Ему Симон Петр сделал знак, чтобы спросил, кто это, о котором говорит. Он, припав к груди Иисуса, сказал Ему: Господи! кто это? Иисус отвечал: тот, кому Я, обмакнув кусок хлеба, подам. И, обмакнув кусок, подал Иуде Симонову Искариоту» (стихи 23–26). 
7. Он подаёт кусок Иуде. «Иисус отвечал: тот, кому Я, обмакнув кусок хлеба, подам. И, обмакнув кусок, подал Иуде Симонову Искариоту» (стих 26). 
8. Иуда немедленно уходит. «Он, приняв кусок, тотчас вышел; а была ночь» (стих 30).
Прежде чем идти дальше, необходимо согласовать кажущееся противоречие в повествовании Иоанна. В стихах 2 и 4 мы читаем: «И когда вечеря закончилась … Он встал с вечери», – после чего следует описание омовения ног. Таким образом, обычно возникает представление, что пасхальная вечеря была полностью закончена до совершения омовения ног. Но в стихах 12, 23–30 мы снова находим их за трапезой. Возникает вопрос: какое временное отношение имеет омовение ног к пасхальной вечере? Мы отвечаем: оно произошло в начале вечери, и предлагаем следующие доказательства. Оригинал выражения: «и когда вечеря окончилась» – на греческом звучит: «kai deipnon genomenon», что может быть переведено как «когда вечеря была приготовлена» («И во время вечери» синодальный перевод). Пересмотренный перевод KJV переведено: «во время вечери». Лексикон Гринфилда: «во время вечери». Лексикон Робинсона указывает: «о трапезе – которая готовится, приводится в готовность». В «Эмфатическом Диаглотте»: «когда вечеря готовилась». В «Комментарии Спикера»: «во время вечери». В «Комментарии Кларка»: «когда вечеря готовилась». Кэмпбелл: «когда они были за трапезой». Барнс говорит: «Этот перевод выражает слишком много. Оригинал означает: “когда они были за трапезой”; и это подтверждается тем, что мы видим их всё ещё за едой после этого. Арабский и персидский переводы передают это именно так». Другие авторитетные источники дают то же значение. Следовательно, можно считать установленным, что повествование Иоанна согласуется само с собой и что омовение ног произошло, во время, или в самом начале вечери. Если вечеря была приготовлена, и они уже сидели, то вполне естественно сказать, что это произошло во время вечери. 
Теперь рассмотрим обстоятельство, упомянутое только Лукой – спор между учениками. Он записан в Лк. 22:24 после рассказа о вечере и указания на предателя «Был же и спор между ними, кто из них должен почитаться большим». Но имеются веские основания считать, что изложение Луки не является строго хронологическим. Следует заметить, что, хотя Лука очень подробно описывает многие события, он, по-видимому, в целом не стремился придерживаться строгой последовательности. Его рассказ об искушении Иисуса в пустыне является примером этого. 
Во-первых, мы замечаем, что язык Лк. 22:27 сходен с Ин. 13:16. «Ибо кто больше: возлежащий, или служащий? не возлежащий ли? А Я посреди вас, как служащий». «Истинно, истинно говорю вам: раб не больше господина своего, и посланник не больше пославшего его». Обличение и наставление Христа в Лк. 22:25–27 очевидно соответствуют Его словам, сказанным при омовении ног. Совершенно естественно сделать вывод, что это смиряющее постановление было дано непосредственно в связи со спором учеников о том, кто из них должен считаться большим. Невозможно представить, чтобы такой спор мог возникнуть после такого урока смирения. Но мы уже видели, что омовение ног произошло в начале вечери. Следовательно, спор (Лк. 22:24) предшествовал вечере и записан Лукой вне хронологического порядка. 
И снова, о чем, скорее всего, спорили бы ученики в то время? Мы отвечаем: о том, кто займёт более почётное место за столом. У древних людей различия по возрасту и положению строго соблюдались, и за столом старший или наиболее почётный занимал определённое место, например: «И сели они пред ним, первородный по первородству его, и младший по молодости его, и дивились эти люди друг пред другом» (Быт. 43:33). И ныне у всех народов существует различие мест за столом, и этикет строго соблюдается. Это же подчёркивается в Мф. 23:6; Мк. 12:38, 39; Лк. 14:7–11, где Христос обличал тех, кто избирал первые места. Нет другого вопроса, относительно которого они могли бы спорить в этот момент. И этот спор дал Христу повод преподать им наиболее впечатляющий урок смирения. Это также подтверждает, что омовение ног произошло в начале вечери. 
Кто-то может возразить, что их спор касался того, кто будет больше в Царстве Небесном, а не места за столом. Да, ученики всё ещё ожидали земного царства, которое, по их мнению, Христос вскоре должен был установить; но они естественно полагали, что их положение в царстве будет зависеть от их положения до его установления. С этой точки зрения место за столом имело для них большое значение. 
Чтобы нам было легче сориентироваться в этом вопросе, изложим по порядку события, произошедшие до данного момента:
1. Когда вечеря была приготовлена, Иисус возлёг за столом. Как хозяин, Он занял первое место.
2. Между учениками возник спор о том, кто займёт почётное место, вероятно ближайшее к Иисусу.
3. Чтобы обличить этот недостойный спор, Он встал от вечери и начал умывать им ноги, уча их словом и примером, что смирение – единственное основание для возвышения в Его царстве.
4. Совершив это действие, Он снова надел Свою одежду и сел за вечерю. (Present Truth. 15 ноября 1883 г.)