(Ин. 13:2–30)
Теперь нам надлежит рассмотреть остальные события пасхальной вечери и установление Вечери Господней. Хотя в 12-й главе книги Исход, где записаны указания относительно Пасхи, не упоминается вино, из раввинских писаний мы узнаём, что во время трапезы выпивались четыре чаши. Матфей и Марк говорят только о той чаше, которую Христос благословил как символ Своей Крови. Лука упоминает две чаши (Лк. 22:17, 20). Первая из упомянутых – одна из тех, что пили во время пасхальной вечери; о второй же, в стихе 20, прямо сказано, что она является символом Крови Христа. И этот стих служит доказательством того, что Вечеря Господня была установлена в конце пасхальной трапезы; ибо Лука говорит: «Также и чашу после вечери, говоря: сия чаша [есть] Новый Завет в Моей Крови, которая за вас проливается».
Цель Вечери Господней выражена так: «Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он придет» (1 Кор. 11:26). Эту истину, говорит Павел, он «принял от Господа». Следовательно, Вечеря предназначена как памятное служение – не просто чтобы помнить факт смерти Христа, но как выражение веры причащающегося в эту смерть. 
Но одного только убеждения, что Христос умер, недостаточно, чтобы составить библейскую веру в эту великую жертву. Бесы веруют, но их вера не приносит им пользы. Есть многие неверующие в христианство, которые согласятся, что был такой Человек, как Христос, и что Он умер; и всё же их вера не приносит им никакой пользы, потому что они не различают Божественной природы Христа и цели, ради которой Он умер. Мы должны понимать, что Он умер, чтобы оправдать требования правосудия; что закон Божий был нарушен, и смерть грешника была необходима; что Христос умер вместо человека, чтобы через веру в Него мы могли быть спасены от смерти. Но «вера без дел мертва», и потому наша вера во Христа ничего не значит, если не сопровождается послушанием. Чтобы получить какую-либо пользу от жертвы Христа, мы должны отвратиться от наших грехов и соблюдать весь закон Божий (см. Ис. 1:16–18; 55:7; Рим. 6:1–6; Мф. 7:21–23; Лк. 6:46). Итак, никто, как бы ни был он «терпим», не станет утверждать, что человек, не имеющий веры во Христа, может быть допущен к участию в Вечере Господней. Никто не подумает приглашать к этому постановлению язычника или нечестивого мирского человека. 
Но, как мы видели, вера во Христа включает в себя искреннее желание соблюдать закон Божий; следовательно, никто, кто нарушает закон Божий, даже если он и исповедует веру во Христа, не имеет права приходить к столу Господню. Мы полагаем, что это положение невозможно опровергнуть. Мы не говорим, что человек должен быть безошибочным прежде, чем ему дозволено принимать участие в Вечере Господней; но он должен раскаиваться в своих грехах и иметь искреннее желание оставить их. Уповая на Бога, что Он ради Христа простит грех, человек должен смиренно стремиться ходить во свете настолько быстро, насколько Бог ему этот свет открывает. 
А как было с Иудой? Мы находим, что он лелеял свои эгоистические и корыстолюбивые чувства и в конце концов вполне им подчинился; он крал из общего денежного ящика, который был у нашего Господа и Его учеников (см. Ин. 12:6). Он постоянно жил в обмане. Он настолько ожесточился даже под влиянием возвышенных наставлений и торжественных предостережений Христа, что сторговался предать своего Господа. Он сознательно продал себя дьяволу за двадцать долларов. Он был вором, лжецом, убийцей и предателем; злодеем самого тёмного рода; ожесточённым, нераскаянным грешником. И тяжесть его греха увеличивается тем, что он грешил против величайшего света, какой только может быть дан человеку. Для такого человека было бы святотатством есть Вечерю Господню, участвовать в Теле и Крови Христа. Мы читаем: «Если же ходим во свете, подобно как Он во свете, то имеем общение друг с другом, и Кровь Иисуса Христа, Сына Его, очищает нас от всякого греха» (1 Ин. 1:7). Но Иуда ходил во тьме и не мог иметь общения ни со Христом, ни с Его верными учениками. У него не было ничего общего с ними. Он был с ними, но не принадлежал к ним. 
Из самой природы Вечери Господней, как она объяснена Святым Духом, мы видим, что для Иуды было бы нравственно невозможно остаться при всём этом действии. Христос намеренно указал на предателя именно тогда, когда начало происходить это таинство. Эта мысль подкрепляется словами Господа к Иуде: «Что делаешь, делай скорее». Хотя никто из учеников вполне не понял, что Иуда намеревался предать Христа (или что он должен сделать это немедленно) – Ин. 13:28, – однако то обстоятельство, что Христос знал о его намерениях и что дальнейшее сокрытие уже ничего не могло дать, естественно должно было побудить его исполнить повеление Христа и тотчас уйти. (Present Truth. 22 ноября 1883 г.)