(Ин. 13:2–30)
На утверждение, что никто, кроме тех, кто проявляет свою веру во Христа послушанием закону Божьему, не может по праву участвовать в Вечере Господней, можно возразить, что хотя Христос, как её Учредитель, имел право не допустить к ней кого бы то ни было по Своему усмотрению, Его последователи не являются компетентными судьями в вопросе о том, кто достоин, а кто нет; что они не имеют права лишать кого-либо этого преимущества. Утверждается, что такой поступок имеет привкус фанатизма и является признаком нетерпимости.
На это мы ответили бы следующим образом. 
(1) Сам Господь устанавливает мерило; Его последователи не смеют идти дальше Него.
(2) Вопрос о терпимости или нетерпимости здесь вовсе не затрагивается. Человек может быть щедрым в том, что принадлежит ему, и распоряжаться этим по своему усмотрению; но поступать так же с тем, что принадлежит другому, было бы грехом. Но рассматриваемая Вечеря есть «Вечеря Господня»; следовательно, только Он один может предоставлять право участия в ней. Слово «нетерпимость», когда оно употребляется по отношению к тем, кто не считает возможным принимать участие в Вечере вместе с нарушителями закона, употребляется совершенно неуместно. 
(3) Нельзя сказать, что поступающие так лишают кого-либо преимущества Вечери. Они лишь отказываются иметь с ними общение по той очевидной причине, что общение с ними невозможно. Нет совершенного единства и согласия. И не может быть, пока один соблюдает закон, а другой продолжает его нарушать. «Ибо какое общение праведности с беззаконием? Что общего у света с тьмою?» 
(4) Никто не выносит решения о пригодности или непригодности другого; сам человек решает это относительно себя. Если он исповедует веру во Христа и любовь к закону Божьему, никто не имеет ни права, ни желания отстранять его. В сердце он может быть нарушителем закона, хотя по исповеданию и безупречен; но об этом никто судить не может. Только Бог читает сердце. Если человек дерзает играть роль лицемера, ответственность лежит на нём самом. 
(5) И, что касается «лишения преимущества» участия в Вечере Господней, то мы ответим, что для недостойного это вовсе не преимущество. Павел говорит в 1 Кор. 11:29, что «не рассуждающий о Теле Господнем» причащается недостойно. Выражение «не рассуждающий о Теле Господнем» означает, что человек не сознаёт природы и цели этого установления. Так будет в том случае, если человек не осознает, что кровь Христа была пролита «для прощения прежних грехов» и что, принимая её в своём случае, мы тем самым обязуемся воздерживаться от греха в будущем, «поступать так, как Он поступал». Иначе говоря, если человек злоупотребляет милостью Божьей и думает, что жертва Христа делает ненужным всякое усилие с его стороны, то он, безусловно, будет недостойным участником. И Павел говорит, что тот, кто ест и пьёт недостойно, ест и пьёт осуждение самому себе. 
Постановления Евангелия – это обязанности, которые надлежит исполнять, а не просто привилегии, которыми следует наслаждаться. Но это не такие обязанности, которые возлагаются на всех без различия их состояния. Есть два рода обязанностей – первичные и вторичные; и именно неисполнение первых делает необходимым исполнение вторых. Обязанность всякого человека – соблюдать закон Божий. Нет ни одного, кто был бы свободен от этого обязательства. Если бы человек никогда не согрешил, соблюдение закона Божьего составляло бы всю его обязанность. Но все люди согрешили, и теперь Бог повелевает всем людям повсюду покаяться. Христос умер для того, чтобы мы могли получить прощение наших грехов через покаяние и веру в Него, и от нас требуется проявить свою веру исполнением определённых обязанностей. Но от нас не требуется исполнять эти обязанности прежде, чем мы покаемся. Учение Христа было таково: «Покайтесь и веруйте в Евангелие». Павел проповедовал «покаяние пред Богом и веру в Господа нашего Иисуса Христа». Таков истинный порядок. И покаяние должно быть полным. Мы должны соблюдать весь закон. Недостаточно соблюдать восемь десятых или девять десятых закона. 
Как мы уже отмечали ранее, в этом вопросе нет ничего исключительного. Некоторые, не оказывающие послушания всему закону Божьему, говорят: «Придите, будем причащаться вместе». Мы были бы рады это сделать, но как может быть общение там, где существует несогласие? Когда они говорят: «Будем иметь общение вместе», это равносильно тому, чтобы сказать: «Пусть будет явлено наше единство и согласие; пусть между нами будет совершенная гармония», – и в то же время они сами отказываются от этой гармонии. Иногда говорят: «Мы оставим этот вопрос; не будем позволять нашим мнениям мешать нам; согласимся не соглашаться». Но соглашение не соглашаться всё равно остаётся несогласием и не создаёт единства. К тому же нас разделяет не наше мнение, а заповедь Божья. 
Но что, если человек, просящий о принятии участия в Вечере Господней, не понимает ещё всего закона, но живёт в соответствии со всем светом, который имеет? Тогда дайте ему дальнейшее наставление, в котором он нуждается. Если он добросовестно ходил во всём свете, который имел, он возблагодарит Бога за больший свет и тотчас примет его. Но что, если он не может видеть так, как видите вы, и всё же искренно старается поступать правильно? Тогда молитесь, чтобы его глаза открылись. Если он действительно искренен, Бог не допустит, чтобы он блуждал во тьме. Но, искренен он или нет, ходит ли он во свете или обманывает сам себя, – не может быть истинного общения там, где существует существенное разногласие. Спаситель так молился о Своих учениках: «Отче Святый! соблюди их во имя Твое, [тех], которых Ты Мне дал, чтобы они были едино, как и Мы» (Ин. 17:11). И в эту молитву Он включил всю Свою церковь, ибо сказал: «Не о них же только молю, но и о верующих в Меня по слову их, да будут все едино, как Ты, Отче, во Мне, и Я в Тебе, [так] и они да будут в Нас едино, – да уверует мир, что Ты послал Меня» (стихи 20, 21). Следовательно, Христос не имел в виду множество церквей или одну церковь с отдельными ветвями, где «каждый служит Богу по-своему», но одну единую церковь, между членами которой единство должно быть столь же тесным, как между Ним и Отцом. 
И это единство и согласие не должны были быть таким единством, которое достигается соглашением пренебречь некоторыми учениями Слова Божьего, ибо тогда это было бы единство только по имени. Молитва Господа Иисуса была такова: «Освяти их истиною Твоею; слово Твоё есть истина». Следовательно, христианское единство может существовать только там, где все веруют и говорят одно и то же. Апостолы постоянно увещевали тех, кому писали, к такому состоянию (см. Рим. 12:16; 15:5; 1 Кор. 1:10; 2 Кор. 13:11; Флп. 2:2; 3:16; 1 Петр. 3:8 и др.). Говорить, что для всех невозможно видеть одинаково, – значит ставить под сомнение мудрость Христа и Его вдохновенных апостолов. Особенно примечательно увещевание Павла в 1 Кор. 1:10: «Умоляю вас, братия, именем Господа нашего Иисуса Христа, чтобы все вы говорили одно, и не было между вами разделений, но чтобы вы соединены были в одном духе и в одних мыслях». Ничто не может выразить более совершенного единства, чем это. Все должны иметь один ум и одно суждение. И такое состояние существовало в ранней церкви, как мы узнаём из Деян. 4:32: «У множества же уверовавших было одно сердце и одна душа». Что было однажды сделано, может быть сделано вновь; и это состояние непременно должно существовать среди истинных последователей Христа. 
Есть и другой урок, который мы можем извлечь из примера Христа в этом случае, – Христос, всё же омыл ноги Иуде (причем первому). Какой изумительный пример смирения! Царь славы снисходит до того, чтобы омыть ноги Своему предателю, мерзкому человеку, с которым у Него не могло быть ничего общего. Ни одного слова суровости или упрёка за его вероломство, но проявление нежности, как будто он был Его лучшим другом. И после того как Христос дал Иуде это доказательство Своей кротости и смирения, Он даёт ему понять, что всё его злодейство известно, и деликатно просит его немедленно совершить своё дело, чтобы его присутствие не омрачало ту сцену согласия и любви, которая должна была последовать. (Present Truth. 29 ноября 1883 г.)