(Ин. 13:8)
Когда в ночь, в которую Он был предан, Иисус омывал ноги Своим ученикам, Пётр сказал Ему: «Не умоешь ног моих вовек» (Ин. 13:8).
Он с готовностью омыл бы ноги Учителю или сделал бы для Него любое другое служение и почёл бы за честь, если бы ему было позволено выполнить самое «низкое» дело для своего Господа; но он отстранился от того, чтобы Сам Иисус служил ему. Иисус ответил: «если не умою тебя, не имеешь части со Мною», – и тогда Пётр более чем охотно принял это служение.
В этом заключён урок, который мы весьма склонны упускать из виду. Люди часто забывают, что любовь проявляется не только в том, чтобы давать, но и в том, чтобы принимать. Многие желают всё делать сами, но слишком горды, чтобы принимать служение от других. Пётр, конечно, думал, что он слишком смирён, чтобы принять такое служение от своего Учителя и Господа; однако есть такое «смирение», которое на самом деле есть гордость, но это вовсе не часть любви.
Кто по-настоящему любит другого, тот готов принимать благодеяния от любимого. Это особенно ясно проявляется в наших отношениях с Господом. В этом мире нет ничего, что мы могли бы сделать для Него. «Или кто дал Ему наперед, чтобы Он должен был воздать? Ибо все из Него, Им и к Нему. Ему слава во веки, аминь» (Рим. 11:35, 36).
Единственный способ проявить нашу любовь к Нему – это принимать Его дары так же свободно и с радостью, как Он даёт их. «Что воздам Господу за все благодеяния Его ко мне? Чашу спасения прииму и имя Господне призову» (Пс. 115:3, 4). 
Держаться от Него на расстоянии и принимать Его дары, без которых мы не можем жить, как бы с протестом, не желая признать себя обязанными Ему, – это свидетельство отсутствия любви к Нему.
Когда мы научимся любить Его так, как должно, тогда узнаем, как любить и наших ближних на земле. (Present Truth. 22 ноября 1900 г.)