(Ин. 13:14, 15)
В ответ на некоторые вопросы одно из изданий поместило колонку ответов, среди которых находится следующий категорический вывод: «Нам не следует следовать примеру Христа в омовении ног друг другу». 
И это сказано – несмотря на ясное заявление Христа: «Итак, если Я, Господь и Учитель, умыл ноги вам, то и вы должны умывать ноги друг другу. Ибо Я дал вам пример, чтобы и вы делали то же, что Я сделал вам» (Ин. 13:14, 15). «Пример» – это нечто «предназначенное для подражания или следования»; и Христос сказал, что Он желал, чтобы Его ученики следовали Его примеру. Он хотел, чтобы они поступали так, как Он поступил с ними. Более того, слово «должны» подразумевает обязанность; это старая форма прошедшего времени глагола «долженствовать», и потому указывает на долг. Если мы говорим, что человек должен сделать что-либо, мы тем самым утверждаем, что это является долгом, который он обязан исполнить. Итак, когда Христос говорит: «Вы должны умывать ноги друг другу», Он имеет в виду, что это – обязанность; это долг, который христиане обязаны исполнить. 
Далее Христос говорит: «Если это знаете, блаженны вы, когда исполняете» (Ин. 13:17). Слово «блаженны» означает «счастливы». Благословение обещано тем, кто поступает по примеру Христа в этом отношении. А что, если, зная это, мы не исполняем? Несомненно, благословения будут удержаны. 
Этот вопрос ясен настолько, насколько слова могут его выразить. Верно, что в Библии об этом говорится лишь однажды; но разве те, кто ссылается на этот факт как на аргумент против принятия этого установления, хотят этим сказать, что Христос не совершал и не говорил того, что записано в тринадцатой главе Евангелия от Иоанна? Мы думаем, что нет, ибо нам не приходилось слышать сомнений в достоверности этого повествования. Тогда, если это факт, что Христос омыл ноги ученикам и сказал: «вы должны умывать ноги друг другу. Ибо Я дал вам пример», – не имеет ли это такую же силу, как если бы это было повторено пятьдесят раз? Несомненно, имеет. 
Мы справедливо уверены, что если бы подобное доказательство можно было найти в пользу соблюдения воскресенья или «крещения» младенцев, те, кто придерживается этих практик, не потребовали бы более сильного свидетельства в их поддержку. Мы также знаем, что есть сотни людей, которые с ликованием приняли бы аргумент в пользу соблюдения воскресенья, столь же сильный, какой тринадцатая глава Евангелия от Иоанна содержит в пользу омовения ног. Но проблема в том, что это установление слишком смиряющее, чтобы быть широко принятым; и в наше время существует сильная склонность отвергать всё Писание, кроме собственных слов Христа, и отвергать даже Его слова, если они неприятны на вкус. (Present Truth. 15 июля 1886 г.)