(Мф. 24:25)
Когда Иисус предупреждал Своих учеников о лжехристах и лжепророках, которые восстанут в последние времена и обольстят многих, Он сказал: «Вот, Я наперед сказал вам» (Мф. 24:25). Постоянное повторение наставлений, советов, предостережений, повелений и увещаний как они изложены в Евангелиях, составляет весьма заметную особенность бесед Христа с учениками. Если это верно в отношении тех немногих Его слов, которые записаны в Евангелиях, то насколько же более верно это должно было быть, если принять во внимание все ежедневные беседы и наставления за те годы, которые ученики провели со Христом вместе. 
Он снова и снова излагал перед ними весь план спасения. Странную, трагическую тайну Своего распятия, смерти, погребения и воскресения Он предсказывал им вновь и вновь, а затем обещал им, что после Своего воскресения Он уйдёт впереди них в Галилею. 
Однако, хотя они видели, как Он воскресил Лазаря из могилы после того, как тот пролежал там более трёх дней, они, по-видимому, не поняли, что Он Сам воскреснет из мёртвых, как Он неоднократно говорил им. Когда Он сказал им, что пойдёт перед ними в Галилею «по воскресении же Моем предварю вас в Галилее» (Мф. 26:32), почему же они не пошли все единодушно в Галилею, чтобы встретить Его? Потому что они забыли, что Он сказал это, пока впоследствии весть от Господа не напомнила им об этом. 
Так же они забыли и часто повторяемые слова Учителя относительно Его смерти и времени Его воскресения. И всё же, несмотря на то, что они были такими медлительными учениками – так медленно усваивали уроки истины, уроки жизни и спасения – даже снова и снова, забывали и пренебрегали простейшими подробностями фактов, которые Он им излагал, – несмотря на всё это Христос любил их и не отверг их. Он почти никогда не укорял их за медлительность ума и глупость сердца – Он ожидал их обращения. Он с нетерпением ждал того времени, когда они обратятся, о чём свидетельствуют Его слова Петру: «когда ты обратишься». 
Какой урок терпения во всём этом для тех, кто стремится донести истины религии к миру, столь медленному к слушанию и ещё более медленному к принятию и исполнению. И всё же, помимо этого, это может служить неизреченным утешением для всех – осознавать, с какой нежностью, с каким терпеливым долготерпением Христос переносил ошибки, падения, невежество, кажущуюся безнадёжную неспособность понимать духовные вещи, которые столь часто характеризовали тех, кого Он призвал в Свои личные ученики. В наших Библиях мы имеем Его слова, – во всём окружающем нас мире мы имеем материальное свидетельство проявления Его творческого слова. Повторение Божьих учений ещё более многочисленно для наших ушей и глаз, чем их повторение самим ученикам. (Present Truth. 24 декабря 1896 г.)