(Лк. 22:25–27)
Служение – это не признак унижения, но признак величия. Мы привыкли считать положение слуги низким, потому что в большинстве случаев оно таким сделано – обычаями и традициями людей; но с точки зрения евангельской истины это не так. Своим ученикам Спаситель сказал: «цари господствуют над народами, и владеющие ими благодетелями называются, а вы не так: но кто из вас больше, будь как меньший, и начальствующий – как служащий. Ибо кто больше: возлежащий, или служащий? не возлежащий ли? А Я посреди вас, как служащий» (Лк. 22:25–27). 
С точки зрения мира, возлежащий за столом выше того, кто служит; однако Христос, Единородный Сын вечного Бога, пришёл и занял на земле положение слуги; и этим Он не унизил Себя, но облёк Своей собственной славой и величием всякое служение на благо ближним. 
И разве Сам Бог не есть величайший Служитель во вселенной? Кто делает так же много для поддержания благополучия и счастья всех созданий, как Он? Он служит не только в великих и возвышенных делах, но и во всех малых вещах, относящихся к повседневной жизни – как высоких, так и низких, как богатых, так и бедных. Даже самый последний нищий не остаётся без Его внимания. Ему, так же, как и князю, дано «жить и двигаться и существовать» в Господе (см. Деян. 17:28). Он даёт ему «жизнь и дыхание и всё» так же свободно, как и всякому другому. «Он повелевает солнцу Своему восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных» (Мф. 5:45). Путь к величию – это путь служения; и в той мере, в какой мы послужили нашим ближним здесь и развили способность быть благословением для других, будет определяться высота положения, которое будет дано нам в мире грядущем. (Present Truth. 28 июня 1894 г.)