(Мф. 26:18–30)
В Евангелии Христа нет места пустой форме. Каждое действие, которое совершил Иисус, находясь на земле, и каждое установление, которое Он учредил, исполнены смысла. Этот смысл не всегда лежит на поверхности, и слова, обращённые к Петру, когда Господь установил омовение ног, часто могут быть применимы к нам: «Что Я делаю, теперь ты не знаешь, а уразумеешь после» (Ин. 13:7). Но вся жизнь Иисуса была лишь откровением Евангелия, и каждое действие имело своё место и своё значение. 
Из другого повествования об установлении Вечери Господней мы узнаём её значение: «Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он придет» (1 Кор. 11:26). Иными словами, всё, что совершено делом Христа, сосредоточенным в Его смерти на кресте, должно быть выражено в Вечере Господней. Это придаёт ей такую полноту значения, которую невозможно охватить сразу или достаточно рассмотреть в пределах одной темы. Мы, однако, постараемся обратить внимание на некоторые великие принципы, содержащиеся в ней, из которых каждый сможет извлечь и другие уроки в соответствии со своим собственным опытом в Евангелии. 
Повествование говорит нам, что «когда они ели, Иисус взял хлеб и благословил его, и преломил, и дал ученикам, и сказал: приимите, ядите; сие есть Тело Мое». В предыдущих стихах говорится о приготовлении пасхальной вечери, которую они и вкушали. Следовательно, хлеб, который Иисус взял со стола, был хлебом, приготовленным для Пасхи. И мы знаем, что это был пресный хлеб. «Не ешь с нею квасного; семь дней ешь с нею опресноки» (Втор. 16:3). Когда Иисус взял хлеб со стола, тот же самый хлеб, который они ели, Он не сделал ничего, что могло бы даже намекнуть на пресуществление, но просто благословил его (то есть воздал благодарение), как и тогда, когда накормил множество (см. Мк. 6:41), и сказал: «Сие есть Тело Мое». (ред.: Пресуществление – богословское понятие, обозначающее превращение в католическом Таинстве Евхаристии хлеба и вина в буквальное Тело и Кровь Христа).
Сила этого утверждения станет яснее, если мы кратко рассмотрим истинную цель дела Христа ради человека. Он нашёл весь человеческий род «отчужденным от жизни Божьей», «мертвым по преступлениям и грехам», и определил цель Своей миссии словами: «Я пришел для того, чтобы имели жизнь и имели с избытком» (Ин. 10:10). Всякая жизнь – от Бога Отца, отличительным свойством Которого является то, что Он есть «Бог живой». Эта жизнь открыта в Его Единородном Сыне. «Ибо, как Отец имеет жизнь в Самом Себе, так и Сыну дал иметь жизнь в Самом Себе» (Ин. 5:26). 
Бог независим и самосущий. Его имя – «Я ЕСМЬ». Но человек не является ни независимым, ни самосуществующим. Бог через Иисуса Христа является источником и хранителем жизни человека. «Ибо мы Им живем и движемся и существуем». Это было столь же истинно до того, как грех вошёл в мир, как и после. «Ещё прежде, чем грех вошёл во вселенную Божью и пока не было отчуждения между Ним и каким-либо из Его творений, и потому ещё не было нужды в искуплении и примирении, всё же была необходимость в Том, Кто стоял бы между Несотворённой и сотворённой жизнью». Первоначальный же грех человека состоял в отказе признать этот факт. «Это была похоть независимости любой ценой; стремление к собственному отдельному царству, утверждение себя и самодостаточности, свержение Бога и обожествление себя». Побуждение, которое сатана предложил для непослушания, было: «Вы будете как боги». 
Но Иегова – «единый истинный Бог», и кроме Него нет иного; и возвышение, обещанное сатаной первой чете при условии их непослушания и отступления от Бога, оказалось падением, и зависимый человек от Бога в тот же момент перестал бы существовать, если бы не Евангелие Иисуса Христа, «Который отдал Себя за нас». Тот, через Кого всё было сотворено и Кем всё поддерживалось до появления греха, принял на Себя дополнительное бремя греха и всё же продолжил давать жизнь человеческому роду. Но это означало, что Он должен был принять нашу плоть и понести в ней наказание за грех, и таким образом соединиться с нами как Сын Человеческий в переживании смерти, чтобы мы могли соединиться с Ним в переживании жизни. «Ибо если мы соединены с Ним подобием смерти Его, то должны быть соединены и подобием воскресения, зная то, что ветхий наш человек распят с Ним, чтобы упразднено было тело греховное, дабы нам не быть уже рабами греху; ибо умерший освободился от греха. Если же мы умерли со Христом, то веруем, что и жить будем с Ним, зная, что Христос, воскреснув из мертвых, уже не умирает: смерть уже не имеет над Ним власти. Ибо, что Он умер, то умер однажды для греха; а что живет, то живет для Бога. Так и вы почитайте себя мертвыми для греха, живыми же для Бога во Христе Иисусе, Господе нашем» (Рим. 6:5–11). 
Божий план заключался в том, чтобы человек, даже в состоянии невинности, получал жизнь, вкушая пищу, которую Господь дал ему. «И сказал Бог: вот, Я дал вам всякую траву, сеющую семя, какая есть на всей земле, и всякое дерево, у которого плод древесный, сеющий семя; – вам сие будет в пищу» (Быт. 1:29). И урок, который необходимо было преподать человеку после грехопадения и который необходимо усвоить нам сегодня, состоит в том, что в хлебе, который мы едим ежедневно, мы получаем жизнь от Бога через Иисуса Христа, Который сказал: «Отец Мой даёт вам истинный хлеб с небес… ибо хлеб Божий есть Тот, Который сходит с небес и даёт жизнь миру… Я есмь хлеб живой, сшедший с небес; ядущий хлеб сей будет жить вовек; хлеб же, который Я дам, есть Плоть Моя, которую Я отдам за жизнь мира» (Ин. 6:32–51). 
Жизнь Божья, от которой человек отделился своим грехом, возвращена ему в даре Иисуса, «Который есть жизнь наша». Проклятие – смерть – пришло на всё, но «Христос искупил нас от клятвы закона, сделавшись за нас клятвою» (Гал. 3:13). Благодаря Его смерти на кресте канал жизни от Бога к человеку был открыт для всех, и через принятие Христа верой этот дар жизни может продолжаться для нас всю вечность. 
Утверждение, что какой-либо человек может своими словами превратить хлеб в Тело Господне, есть не что иное, как проявление того духа, который «противится и превозносится выше всего, называемого Богом или святынею, так что в храме Божием сядет он, как Бог, выдавая себя за Бога» (2 Фес. 2:4). Это отказ признать то, что Бог уже сделал во Христе, ибо «Бог дает ему тело, как хочет» (1 Кор. 15:38), и это было бы присвоением прерогатив Бога-Творца. Это то же отрицание зависимости человека, которое изначально оторвало его от жизни Божьей. Человек – лишь творение, а не Творец, и его единственная надежда – признать этот факт и принимать жизнь от Бога согласно Его плану, не притязая на силу, которая сделала бы его независимым от Бога и сделала бы Спасителя ненужным. «Приимите, ядите: сие есть Тело Мое» (Мф. 26:26). 
«И, взяв чашу и благодарив, подал им и сказал: пейте из нее все, ибо сие есть Кровь Моя Нового Завета, за многих изливаемая во оставление грехов» (Мф. 26:27, 28). Те же принципы применимы и к словам Иисуса о вине. Кровь есть жизнь. «Только плоти с душею ее, с кровью ее, не ешьте» (Быт. 4:4). Иисус сказал: «Я есмь истинная виноградная лоза». В чистом, неперебродившем соке винограда, плоде лозы, мы имеем самый близкий образ и приближение к жизни, такой, какой её приготовил Бог. Но, как и в случае с хлебом, этот дар жизни приходит к нам через Иисуса и Его дело ради нас и есть в истинном смысле Его жизнь, Его Кровь. На браке в Кане Галилейской Иисус превратил воду в вино Своей собственной животворящей силой и дал им пить символ Своей собственной жизни, так же как Он дал множеству людей символ Своей собственной жизни, чтобы они насытились, когда Он умножил хлебы той же силой. Притворная власть человека превратить вино на Вечере Господней в Его Кровь – это отрицание факта полной зависимости человека от Бога в жизни, попытка поставить себя на место Бога и утверждение своей способности спасти себя. 
Так Вечеря Господня возвещает Его смерть и то, что мы получаем жизнь через Его смерть, и возвышает приём пищи и питья выше простого удовлетворения аппетита, уча нас есть и пить во славу Божью. Она предназначена показать нам, что существует только одна жизнь – жизнь Божья, и что только через Евангелие смерти и воскресения Иисуса мы имеем жизнь теперь, и что через веру в это же Евангелие та же жизнь будет продолжаться для нас столько, сколько будет жить Сам Бог. Как славно будет пережить это в «новой земле, на которой обитает правда»! «И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их» (Откр. 21:3). «Ничего уже не будет проклятого» (Откр. 22:3). «Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он придет» (1 Кор. 11:26). (Present Truth. 19 мая 1898 г.)