(Мф. 26:17–30)
Нам задали вопрос: «Какой хлеб следует употреблять при совершении Вечери Господней? Одни говорят, что следует использовать только пресный хлеб; другие настаивают на квасном; третьи же утверждают, что это не имеет значения. Кто прав?» 
Отвечая категорически, мы должны сказать, что при совершении Вечери Господней следует употреблять только пресный хлеб. Основания для такого ответа следующие:
Употребляя хлеб, мы следуем примеру Христа. Вечеря Господня была установлена Христом в связи с последней Пасхой (Мф. 26:17–30), и несомненно, по этому случаю использовался только пресный хлеб, потому что в течение всей пасхальной недели ни малейшая частица закваски не допускалась в иудейском жилище. Закон по этому поводу был очень строг «С четырнадцатого дня первого месяца, с вечера ешьте пресный хлеб до вечера двадцать первого дня того же месяца; семь дней не должно быть закваски в домах ваших, ибо кто будет есть квасное, душа та истреблена будет из общества [сынов] Израилевых, пришлец ли то, или природный житель земли той. Ничего квасного не ешьте; во всяком местопребывании вашем ешьте пресный хлеб» (Исход 12:18–20). Это можно назвать лишь косвенным свидетельством; но даже оно больше того, что можно привести в пользу квасного хлеба. Если при отсутствии прямого повеления мы следуем примеру Христа, мы, безусловно, не можем ошибиться. Но это ещё не всё, чем мы располагаем. 
Вечеря Господня предназначена представлять смерть Христа «Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он придет» (1 Кор. 11:26). Она является воспоминанием того, что было предзнаменовано Пасхой и всеми жертвоприношениями ветхозаветного церемониального закона. Следовательно, существует та же причина употреблять пресный хлеб в Вечере Господней, какой он использовался и в праздновании Пасхи. Когда Христос преломил хлеб, Он сказал: «сие есть Тело Мое, за вас ломимое» (1 Кор. 11:24). Поскольку хлеб причастия представляет тело Христа, он должен быть без порока, иначе он не является достойным символом; ибо Пётр говорит: «Зная, что не тленным серебром или золотом искуплены вы от суетной жизни, преданной вам от отцов, но драгоценною Кровию Христа, как непорочного и чистого Агнца» (1 Петр. 1:18, 19). Закваска же есть брожение, а брожение есть разложение и тление. Следовательно, квасной хлеб не может должным образом представлять непорочное тело Христа (ред.: Он никогда не согрешил в теле, был беспорочным), так же как квасное или перебродившее вино не может надлежащим образом представлять Его драгоценную кровь. Поэтому мы считаем, что использование пресного хлеба при установлении Вечери Господней не было случайностью. 
Этот вывод подтверждается Исх. 23:18, где сказано: «не изливай крови жертвы Моей на квасное». Это прямое повеление и не оставляет нам выбора в данном вопросе. Нельзя сказать, что это относится только к жертвам ветхозаветного церемониального закона; ибо они не в большей степени являлись кровью жертвы Господней, чем чаша Вечери Господней. Более того, Библия говорит об этом яснее, чем о тех жертвах; ибо Сам Христос сказал, взяв чашу: «Ибо сие есть Кровь Моя нового завета, за многих изливаемая во оставление грехов» (Мф. 26:28). Совершенно ясно, что Исх. 23:18 не относится к буквальной крови Христа, ибо никто никогда не приносил и не мог принести её с чем-либо; и столь же ясно, что это относится ко всему, что представляло (символизировало) или представляет (символизирует) Кровь Христа – как до Его смерти, так и после неё.
Принимая во внимание приведённые основания, и особенно ясное повеление в Исх. 23:18, мы считаем себя вправе утверждать не только то, что правильно употреблять пресный хлеб при Вечере Господней, но и то, что употребление любого другого хлеба неправильно. Кому-то это может показаться незначительным вопросом, но ничто не может быть незначительным, если Господь счёл нужным дать относительно этого Своё повеление. (Signs of the Times. 25 марта 1886 г.)