(Мф. 26:17–30)
В отрывке Писания, отведённом для этого урока, помимо самой Вечери Господней, есть несколько весьма интересных моментов; но если мы потратим время на то, как два ученика, Пётр и Иоанн, были посланы в город, чтобы найти место для пасхальной вечери, и на удивительном исполнении того, что всё произошло именно так, как предсказал Иисус, у нас не останется времени на то, что имеет для нас наибольшее значение.
Однако одно можно отметить мимоходом, а именно: ученики, по-видимому, вовсе не удивились тому, что Иисус точно знал, что они найдут в городе и что скажет им человек, которого, по Его словам, они встретят. Они принимали это как нечто само собой разумеющееся, что Учитель должен знать всё. Не можем ли и мы быть столь же доверчивыми?
Есть нечто, тесно связанное с Вечерей Господней, что обычно упускается из виду и игнорируется. Это омовение ног ученикам, которое произошло как раз тогда, когда пасхальная трапеза была приготовлена и ученики уже садились за стол. Перевод «вечеря окончилась» в Ин. 13:2 в обычной версии Библии KJV ошибочен. Следовало верно читать так: «вечеря была приготовлена» или «во время вечери», как в Пересмотренной версии Библии перевода KJV.
«Был же и спор между ними, кто из них должен почитаться большим» (Лк. 22:24). Этот спор очень естественно мог проявиться в стремлении занять почётное место за столом, особенно в это время, когда они думали, что Христос вот-вот примет царство. Мы знаем, что для мирских людей это вовсе не маловажный вопрос. Поэтому Иисус сказал им, что почётное место в Его царстве – это место наибольшего и самого смиренного служения; и Он дал им наглядный пример этого, встав из-за стола и омыв им ноги. Затем Он сказал: «Вы называете Меня Учителем и Господом, и правильно говорите, ибо Я точно то. Итак, если Я, Господь и Учитель, умыл ноги вам, то и вы должны умывать ноги друг другу. Ибо Я дал вам пример, чтобы и вы делали то же, что Я сделал вам» (Ин. 13:13–15). 
Ни одна заповедь Господа Иисуса не выражена более ясно, чем эта, предварённая Его собственным примером. Почему же ей не повинуются все, кто исповедует себя Его последователями?
Если бы что-либо в мире могло завоевать сердце Иуды и удержать его от ужасного преступления, которое он собирался совершить, то это было бы зрелище Иисуса, преклонившегося у его ног и омывающего их. И всё же Христос был тогда таким же, каков Он сейчас и всегда. И тогда, как и всегда: «Бог во Христе примирил с Собою мир» (2 Кор. 5:19). Именно такое служение Господь непрестанно совершает для нас и для всего человечества. Христос величайший, потому что совершает величайшее служение; и осознание Его постоянного, любящего служения для нас будет непрестанно вести нас к покаянию и привяжет нас к Нему.
Весьма уместно, что омовение ног сопровождает Вечерю Господню, поскольку и то и другое свидетельствует об общении со Христом. Его слово есть Дух, и мы очищаемся словом, которое Он говорит нам. «Как возлюбил Меня Отец, и Я возлюбил вас; пребудьте в любви Моей» (Ин. 15:9). «Мужья, любите своих жен, как и Христос возлюбил Церковь и предал Себя за нее, чтобы освятить ее, очистив банею водною посредством слова» (Еф. 5:25, 26). И «омытому нужно только ноги умыть, потому что чист весь» (Ин. 13:10). То есть, «как вы приняли Христа Иисуса Господа, так и ходите в Нем» (Кол. 2:6). «Если мы живем духом, то по духу и поступать должны» (Гал. 5:25). 
Вода, в которой омываются ноги, символизирует воду жизни, Духа Божьего, в Котором мы должны непрестанно ходить. Только так мы имеем общение со Христом; ибо Он говорит: «Если не умою тебя, не имеешь части со Мною» (Ин. 13:8).
Всё, что делал Христос, было делом Бога в Нём: «Разве ты не веришь, что Я в Отце и Отец во Мне? Слова, которые говорю Я вам, говорю не от Себя; Отец, пребывающий во Мне, Он творит дела» (Ин. 14:10). И, «все, что делает Бог, пребывает вовек» (Еккл. 3:14).
Поэтому ни одно действие Христа не относится лишь к одному мгновению или одному дню, но – к вечности. Не только последствия Его действий продолжаются в вечности, но каждое действие Христа на этой земле во плоти есть откровение для нас Его постоянного дела, даже тогда, когда Он невидим для смертных глаз. Так и Вечеря Господня с Его учениками в ту самую ночь, когда Он был предан, показывает нам, что Он делает ежедневно. Он говорит: «Се, стою у двери и стучу: если кто услышит голос Мой и отворит дверь, войду к нему, и буду вечерять с ним, и он со Мною» (Откр. 3:20). 
Вечеря Господня – это постоянная реальность для всех, кто поистине знает Его. Его Плоть – истинная пища, и Его Кровь – истинное питьё, так что всякий, кто ест Его, будет жить Им, а кто не ест Его, тот не имеет жизни. «Ибо Плоть Моя истинно есть пища, и Кровь Моя истинно есть питие. Ядущий Мою Плоть и пиющий Мою Кровь пребывает во Мне, и Я в нем. Как послал Меня живый Отец, и Я живу Отцем, так и ядущий Меня жить будет Мною» (Ин. 6:55–57). (Present Truth. 7 февраля 1901 г.)