(Мф. 26:26–29)
Эти два элемента, составляющие совершенную пищу для человека, неоднократно упоминаются в Писании как то, что Бог дал человеку в пищу. Мелхиседек, священник Бога Всевышнего, прообраз Христа, «вынес хлеб и вино» (Быт. 14:18), – для подкрепления патриарха Авраама. В Псалме 103 читаем, что Бог дал для служения человеку «вино, которое веселит сердце человека, и елей, от которого блистает лице его, и хлеб, который укрепляет сердце человека» (Пс. 103:15).
В ночь Своего предательства Иисус взял хлеб и вино, чтобы представить Своё ломимое тело и пролитую кровь, которыми мы можем питаться верою и таким образом иметь Его жизнь в себе. «И когда они ели, Иисус взял хлеб и, благословив, преломил и, раздавая ученикам, сказал: приимите, ядите: сие есть Тело Мое. И, взяв чашу и благодарив, подал им и сказал: пейте из нее все, ибо сие есть Кровь Моя нового завета, за многих изливаемая во оставление грехов» (Мф. 26:26–28). 
В разные времена и хлеб, и вино давались в их совершенном виде Христом Своему народу. В обычном ходе природы, хлеб, укрепляющий сердце человека, проходя через землю, в той или иной мере подвергается влиянию проклятия, под которым стенает всё творение. Поэтому он не передаёт совершенно чистой жизни и не может давать совершенной силы.
Но когда Иисус питал израильтян хлебом с неба, не затронутым проклятием, они ели «хлеб ангельский» (Пс. 77:25). 
Также, когда на браке Он явил Свою славу, дав вино непосредственно от Своего личного присутствия, а не через обычный природный процесс, люди признали, что это «хорошее вино» и отличное от того, к которому они привыкли. В действительности это было такое вино, какого не вкушали на земле со времени, как Адам был изгнан из рая и вынужден был возделывать землю, которая уже не должна была давать ему своей прежней силы.
И о хлебе, и о вине нам сказано, что мы будем вкушать их в Небесном Царстве, в восстановленном Едеме. Хлеб, сходящий с неба, называется «…хлебом ангельским», – и Христос обещал побеждающему, что даст ему «…вкушать сокровенную манну» (Откр. 2:17).
Он также сказал Своим ученикам, когда они пили вино за Его столом накануне Его распятия: «Не буду пить от плода сего виноградного до того дня, когда буду пить с вами новое вино в Царстве Отца Моего» (Мф. 26:29). 
Итак, когда мы время от времени приходим к «столу Господню» на земле и принимаем пресный хлеб и неброжёное вино, посредством которых Он избрал открыть Себя нам, мы взираем вперёд к «тому дню», когда через причастие Ему на земле мы будем вечно пировать с Ним в Раю, где «…уже не будет никакого проклятия» (Откр. 22:3). (Present Truth. 5 февраля 1903 г.)