(Ин. 13:33)
Наш Господь несколько лет находился на земле среди людей. Он собрал вокруг Себя небольшой круг учеников, которые любили Его. Их глаза видели Его, их руки осязали Его, и они ходили и беседовали с Ним, как с другом. Его доброта и любовь привязали их к Нему. И вот теперь Он говорит им, что уходит. Ранее Он говорил неверующим иудеям, что уходит, и что они умрут во грехах своих и не могут последовать за Ним. Это не тревожило учеников, потому что они веровали в Него и были уверены, что Он возьмёт их с Собой, куда бы ни пошёл. Но нет; и им Он сказал: «Дети! недолго уже быть Мне с вами. Будете искать Меня, и, как сказал Я Иудеям, что, куда Я иду, вы не можете придти, так и вам говорю теперь» (Ин. 13:33). 
Неудивительно, что ученики сильно смутились от этого заявления. Но в сердце любящего Спасителя нет желания причинять Своим детям боль. «Но послал горе, и помилует по великой благости Своей» (Плач 3:32). Поэтому Он сказал им: «Да не смущается сердце ваше; веруйте в Бога, и в Меня веруйте. В доме Отца Моего обителей много. А если бы не так, Я сказал бы вам: Я иду приготовить место вам. И когда пойду и приготовлю вам место, приду опять и возьму вас к Себе, чтобы и вы были, где Я» (Ин. 14:1–3). Это обетование столь же верно, как Слово Божье; а Слово Божье столь же надёжно, как Его престол. Мы знаем, что Христос однажды уже был на земле; следовательно, можем быть уверены, что столь же несомненно Он придёт снова. 
«Приду опять». Это значит «ещё раз», «вновь». Когда Он был здесь прежде, это было Его Первое пришествие. Поэтому, когда Он придёт снова, это будет Его Второе пришествие. Об этом ясно говорит апостол, словами почти тождественными словам Спасителя: «Так и Христос, однажды принеся Себя в жертву, чтобы подъять грехи многих, во второй раз явится не для очищения греха, а для ожидающих Его во спасение» (Евр. 9:28). 
Тысяча текстов не могли бы выразить это яснее: Христос непременно придёт снова. Следовательно, поскольку никто не может быть верующим во Христа, если он не верит всем словам Христа, то не может быть ни малейшего сомнения в том, что всякий верующий во Христа должен верить и в Его Второе пришествие. И всякий, любящий Господа, будет ожидать и любить Его явление. Таким обещан венец славы при Его пришествии (см. 2 Тим. 4:8; 1 Петр. 5:4). 
Итак, учение о пришествии Господа и мысль о том, что оно весьма близко, не является тем, чем следует пугать людей. Конечно, те, кто не любит присутствия Представителя Христа, будут тревожиться при мысли о Его явлении. Но дело в том, что Дух Святой есть лишь «другой Утешитель», и Сам Христос есть Утешитель. Поэтому мысль о Его пришествии – утешение для Его последователей. «Явление славы великого Бога и Спасителя нашего Иисуса Христа» есть «блаженное упование», которое ободряет Его учеников в этом настоящем лукавом мире. (Present Truth. 14 июня 1894 г.)