(Ин. 14)
Четырнадцатая глава Евангелия от Иоанна – одна из самых утешительных глав в Библии. Она была предназначена утешить тех, кому была сказана, и не только их, но всех учеников Христа до конца времени. Уже первые слова указывают на это: «Да не смущается сердце ваше». Христос сказал им, что Он оставляет их, и их сердца смутились. Они любили Иисуса; они хотели быть с Ним. Поэтому Он утешает их словами, которые стали радостью и утешением для многих утомлённых и скорбящих сердец: «В доме Отца Моего обителей много». «Я иду приготовить место вам». Места достаточно, но было необходимо, чтобы Христос приготовил место для каждого через Свою смерть и последующее служение в небесном святилище. Но и это ещё не всё. «И когда пойду и приготовлю вам место, приду опять и возьму вас к Себе, чтобы и вы были, где Я». И это обетование столь же надёжно, как слово Божье. Оно многократно повторяется. «Явится во второй раз ожидающим Его». Когда настало время Его ухода и скорбящие ученики видели, как Он возносится на небо, было дано заверение: «Сей Иисус, вознесшийся от вас на небо, придет таким же образом, как вы видели Его восходящим на небо» (Деян. 1:11). Разлучённые с Тем, Кого любят, странствующие в чужой земле, дети Божьи имеют блаженную надежду, что их Господь однажды придёт Сам, чтобы взять их домой. 
Некоторые, называющие себя последователями Христа, говорят: «Не пугайте людей мыслью о пришествии Господа; Он может не прийти ещё тысячу лет. Нет никакой причины для тревоги». Но какая причина у дитяти Божьего для страха? Павел говорит, что мы должны утешать друг друга обетованием, что Господь придёт, чтобы принять нас к Себе. Христос говорит, что когда мы видим признаки Его скорого пришествия, мы должны восклониться и поднять головы, потому что приближается наше избавление. Послушное и любящее дитя не убегает и не скрывается при возвращении своего отца. Нечестивые могут трепетать и звать горы, чтобы они пали на них и скрыли их от гнева Агнца; но праведные скажут: «Вот Он, Бог наш! на Него мы уповали, и Он спас нас! Сей есть Господь; на Него уповали мы; возрадуемся и возвеселимся во спасении Его!» (Ис. 25:9). 
На просьбу Филиппа: «Господи! покажи нам Отца», Христос открывает ещё одну утешительную истину: «Столько времени Я с вами, и ты не знаешь Меня, Филипп?» Ведь они знали Христа. Они видели Его труды любви и самоотречения. Он никогда не пренебрегал бедными и нуждающимися. Они видели, как Он сострадал, когда чудесно насыщал голодное множество. Они видели, как Он останавливался, чтобы исцелять больных, когда чрезмерный труд почти лишал Его сил. Они видели Его слёзы у гроба Лазаря. Они слышали Его мягкие слова обличения и ободрения к заблуждающимся. И, видя заботы и скорби, вызванные грехом, они слышали, как Он говорил с любовью и состраданием: «Придите ко Мне все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас». Они знали Его как нежного, любящего и сострадающего Друга. Поэтому Он говорит: «Столько времени Я с вами, и ты не знаешь Меня?» Ответ мог бы быть: да, знаем; но как это отвечает на вопрос? Так: «Видевший Меня видел Отца». «Я и Отец – одно». Всё доброе и прекрасное, вся нежность и сострадание, явленные в жизни Христа, были лишь выражением природы Отца. Как говорит Павел: «Бог во Христе примирил с Собою мир». 
Многие представляют Бога как строгого Судью, а Христа – как любящего Спасителя; но они напрасно разделяют их служение. «Бог есть любовь» – такова Его природа. «Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками». Утешительная мысль, что и Христос, и Бог одинаково заинтересованы в нашем спасении и желают его. Хотим ли мы узнать меру Божьей любви? «Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него не погиб, но имел жизнь вечную» (Ин. 3:16). Это была бесконечная жертва, и она была результатом бесконечной любви. 
Но отвергнутые благословения обращаются в проклятия, и то, что Бог есть любовь, не помешает Его гневу постигнуть тех, кто презирает Его любовь. И в этом также Христос и Отец едины. Именно «от лица Сидящего на престоле и от гнева Агнца» нечестивые ищут укрытия. Но никто не обязан испытывать этот гнев, ибо всё небо действует ради нашего блага. Те, которые за нас, больше тех, которые против нас. Бог желает, чтобы мы назывались Его сынами. «И всякий, имеющий сию надежду на Него, очищает себя так, как Он чист» (1 Ин. 3:3). (Present Truth. 11 февраля 1889 г.)