(Ин. 14:1–3)
«Да не смущается сердце ваше; веруйте в Бога, и в Меня веруйте. В доме Отца Моего обителей много. А если бы не так, Я сказал бы вам: Я иду приготовить место вам. И когда пойду и приготовлю вам место, приду опять и возьму вас к Себе, чтобы и вы были, где Я» (Ин. 14:1–3).
Эти слова были произнесены Самим нашим Спасителем в беседе с учениками вечером того дня, когда Он был распят. Он был с ними в постоянном общении более трёх лет, и помимо уз личной любви, связывавших их с Ним, они почитали Его как «Христа, Сына Бога Живого» и «надеялись, что Он есть Тот, Который должен избавить Израиля». Они ожидали скорого освобождения от римского ига, и потому ужас и скорбь наполнили их сердца, когда они услышали Его слова: «Дети! недолго уже быть Мне с вами. Будете искать Меня, и, как сказал Я Иудеям, что, куда Я иду, вы не можете придти, так и вам говорю теперь» (Ин. 13:33). Пётр выразил общее желание и сказал: «Господи! куда Ты идешь?» – и на этот вопрос Спаситель ответил: «куда Я иду, ты не можешь теперь за Мною идти, а после пойдешь за Мною». И затем Он стал утешать их смущённые сердца, говоря им, как и когда они смогут последовать за Ним и быть с Ним. 
«Явления славы великого Бога и Спасителя нашего Иисуса Христа» (Тит. 2:13) есть «блаженное упование», поставленное перед церковью Христа. Это было надеждой церкви во все века. Древние пророки с величайшей точностью предсказывали «страдания Христовы», и при Его Первом пришествии «вернейшее пророческое слово» исполнилось буквально; но «слава, которая последует», также была предметом вдохновенных писателей, и последователи Христа были направлены вперёд, к тому времени, когда откроется Его слава, как ко времени, когда и они «явятся с Ним во славе» и «возрадуются с великою радостью» (Кол. 3:4; 1 Пет. 4:13). Этой надеждой Спаситель утешал Своих скорбящих учеников. 
«Я приду опять». Это означает «ещё раз», «вновь». Не тысячи раз, как утверждают те, кто говорит, что в исполнение этого обетования Он приходит всякий раз, когда умирает святой, но только ещё один раз Он придёт снова, чтобы завершить великий план спасения. Об этом апостол ясно свидетельствует словами: «И как человекам положено однажды умереть, а потом суд, так и Христос, однажды принеся Себя в жертву, чтобы подъять грехи многих, во второй раз явится не для очищения греха, а для ожидающих Его во спасение» (Евр. 9:27, 28). Человекам положено однажды умереть; чтобы люди могли иметь жизнь, Христос однажды был принесён в жертву за грех, понёсши «наши грехи Своим телом на древе»; и потому, когда Его дело ради грешников будет завершено, Он придёт ещё раз – «во второй раз» – не как несущий грех, но для спасения тех, которые посредством Его жертвы и ходатайства «отложили грех». 
Когда ученики стояли, взирая на небо вслед возносящемуся Господу, два сияющих существа – посланники небесных дворов – явились им и сказали: «Мужи Галилейские! что вы стоите и смотрите на небо? Сей Иисус, вознесшийся от вас на небо, придет таким же образом, как вы видели Его восходящим на небо» (Деян. 1:11). И как Он восшёл на небо? «Он поднялся в глазах их, и облако взяло Его из вида их» (стих 9). Следовательно, Его пришествие будет личным и видимым. Ангелы сказали: «Сей Иисус… придет таким же образом». Павел говорит: «Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба» (1 Фес. 4:16). Это будет тот же самый Христос, Который был крещён Иоанном в Иордане и Который с того времени «ходил, благотворя и исцеляя всех, обладаемых диаволом»; Тот же, Который, утомлённый, сидел у колодца Иакова и находил отраду в том, чтобы открыть бедной грешнице источник живой воды. 
Именно знание того, что Сам Христос придёт лично, вдохновляло патриарха в его глубокой вере, когда он сказал: «А я знаю, Искупитель мой жив, и Он в последний день восставит из праха распадающуюся кожу мою сию, и я во плоти моей узрю Бога. Я узрю Его сам; мои глаза, не глаза другого, увидят Его. Истаевает сердце мое в груди моей!» (Иов 19:25–27). «И не чужой», – так передаётся на полях Библии KJV. Это соединяет надежду патриарха с обетованием Христа. Ученики скорбели о предстоящем уходе Спасителя как о разлуке с дорогим другом и спутником, а патриарх, даже в тяжком страдании, торжествовал в мысли, что когда его Искупитель станет на землю в последний день, он увидит в Нём друга, а не чужого. Счастлив человек, чьё знакомство со Христом таково, что он может ожидать Его возвращения с такой же любовью. 
Иисус «придёт таким же образом», как Он восшёл на небо. Как Он восшёл? Когда они смотрели, Он поднялся, и облако скрыло Его. Следовательно, когда Он придёт, облако будет сопровождать Его, и Он будет видим. Возлюбленный ученик свидетельствует: «Се, грядет с облаками, и узрит Его всякое око» (Откр. 1:7). И ещё: «И взглянул я, и вот светлое облако, и на облаке сидит подобный Сыну Человеческому; на голове его золотой венец, и в руке его острый серп» (Откр. 14:14). Христос, говоря о событиях, связанных с Его пришествием, сказал: «Тогда явится знамение Сына Человеческого на небе; и тогда восплачутся все племена земные и увидят Сына Человеческого, грядущего на облаках небесных с силою и славою великою» (Мф. 24:30). 
Он придёт так же, как ушёл. Тогда лишь немногие видели Его уход, а при возвращении «всякое око увидит Его». Он придёт «во славе Отца Своего» (Мф. 16:27), сопровождаемый «всеми святыми ангелами» (Мф. 25:31). Тогда Он «сядет на престоле славы Своей», и «пред Ним огонь поядающий, и вокруг Его сильная буря» (Пс. 49:3). Он сойдёт «при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией», и «содрогнутся небо и земля» (1 Фес. 4:16; Иоиль 3:16). Никто не сможет укрыться от «сияния пришествия Его»; «ибо, как молния, сверкнувшая от одного края неба, блистает до другого края неба, так будет Сын Человеческий в день Свой» (Лк. 17:24). Итак, вопрос «как Он придёт?» получает вполне ясный ответ. 
Зачем Он придёт? Потому что если бы Он не пришёл во второй раз, Его Первое пришествие было бы напрасным. Он сказал: «И когда пойду и приготовлю вам место, приду опять и возьму вас к Себе, чтобы и вы были, где Я». Он приходит, чтобы взять к Себе приобретённых Кровью Своей. Он пошёл приготовить место для тех, кто действительно стал Его друзьями, и придёт, чтобы взять их туда. Его пришествие будет великим завершением плана спасения. Напрасны были бы все Его страдания за людей, если бы Он не вернулся, чтобы завершить начатое. 
Слова Христа подразумевают, что если бы Он не пришёл, Его ученики не могли бы быть с Ним. Заметьте: Он сказал, что придёт, чтобы принять их к Себе, чтобы они были с Ним. Цель Его пришествия – взять Свой народ к Себе. Очевидно, Христос не делает ничего лишнего; но было бы излишним приходить за Своими людьми, если бы они могли быть с Ним без Его пришествия. Более того, было бы бессмысленно приходить за ними, если бы они уже находились с Ним после смерти, сотни лет назад. Следовательно, сам факт, что Христос придёт за Своими, свидетельствует о том, что они не могут быть с Ним до Его пришествия. 
Поскольку последователи Христа не могут быть с Ним до Его пришествия, значит, все они получат награду одновременно. Об этом свидетельствует апостол, говоря о верных прошлых веков: «И все сии, свидетельствованные в вере, не получили обещанного, потому что Бог предусмотрел о нас нечто лучшее, дабы они не без нас достигли совершенства» (Евр. 11:39, 40). И снова апостол Павел говорит: «Ибо сие говорим вам словом Господним, что мы живущие, оставшиеся до пришествия Господня, не предупредим умерших, потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде; потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем» (1 Фес. 4:15–17). Таким образом – через воскресение мёртвых и изменение живых при пришествии Христа – исполнится обетование Спасителя принять Свой народ к Себе, чтобы быть с Ним. 
Но принятие Своего народа к Себе включает и другое. Земля – это царство, приготовленное Богом для Своего народа «от создания мира». (Сравните Мф. 25:34 и Быт. 1:26; Пс. 8:6, 7). Кротким обещано, что они наследуют землю (см. Мф. 5:5). Они «наследуют землю и насладятся множеством мира» (Пс. 36:11). Но это невозможно, пока на земле остаются нечестивые; ибо «нет мира нечестивым, говорит Господь». Поэтому прежде чем праведные смогут наслаждаться миром, нечестивые должны быть удалены. И потому, когда в пророческом видении Иоанн увидел, что царства мира стали царствами Господа и Христа Его, он услышал, как старцы говорили: «благодарим Тебя, Господи Боже Вседержитель, Который еси и был и грядешь, что ты приял силу Твою великую и воцарился. И рассвирепели язычники; и пришел гнев Твой и время судить мертвых и дать возмездие рабам Твоим, пророкам и святым и боящимся имени Твоего, малым и великим, и погубить губивших землю» (Откр. 11:17, 18). Сам Христос сказал, что когда Он придёт, то «воздаст каждому по делам его» (Мф. 16:27). Итак, Его пришествие означает спасение праведных и уничтожение нечестивых. (Present Truth. 8 августа 1895 г.)