(Ин. 14:1–3)
Будет уместно сказать несколько слов о том, каким образом будет осуществлено окончательное искупление праведных. Апостол Павел говорит нам, что оно совершится через воскресение мёртвых и изменение живых. Коринфской церкви он писал: «Говорю вам тайну: не все мы умрем, но все изменимся вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся. Ибо тленному сему надлежит облечься в нетление, и смертному сему облечься в бессмертие. Когда же тленное сие облечется в нетление и смертное сие облечется в бессмертие, тогда сбудется слово написанное: поглощена смерть победою» (1 Кор. 15:51–54). 
Так праведные входят в свою вечную награду; но не сразу они будут жить на земле. Земля ещё должна быть приготовлена как место их обитания через уничтожение тех, кто растлил её. Когда Христос явится на облаках небесных с силой и великой славой, праведные, потому что они праведны, будут укреплены, чтобы созерцать Его славу; но нечестивые не смогут её вынести. Исаия говорит: «И жезлом уст Своих поразит землю, и духом уст Своих убьет нечестивого» (Ис. 11:4). И апостол Павел, говоря о «человеке греха», беззаконнике, говорит, что это тот, «которого Господь Иисус убьёт духом уст Своих и истребит явлением пришествия Своего» (2 Фес. 2:8). 
Однако это ещё не окончательное уничтожение нечестивых и не очищение земли, потому что миллионы, умершие во грехе, всё это время лежат в своих могилах, не сознавая дивных событий, происходящих на земле. Не тогда они получают воздаяние за свои злые дела. И нечестивые, живущие во время явления Христа и убиваемые сиянием Его пришествия, также не получают тогда своего наказания. Они просто падают мёртвыми, не в силах вынести ослепительную славу присутствия Христа. «И будут пораженные Господом в тот день от конца земли до конца земли, не будут оплаканы и не будут прибраны и похоронены, навозом будут на лице земли» (Иер. 25:33). 
Состояние земли в то время так описывается пророками: «Беда за бедою: вся земля опустошается, внезапно разорены шатры мои, мгновенно – палатки мои. Долго ли мне видеть знамя, слушать звук трубы? Это оттого, что народ Мой глуп, не знает Меня: неразумные они дети, и нет у них смысла; они умны на зло, но добра делать не умеют. Смотрю на землю, и вот, она разорена и пуста, – на небеса, и нет на них света. Смотрю на горы, и вот, они дрожат, и все холмы колеблются. Смотрю, и вот, нет человека, и все птицы небесные разлетелись. Смотрю, и вот, Кармил – пустыня, и все города его разрушены от лица Господа, от ярости гнева Его. Ибо так сказал Господь: вся земля будет опустошена, но совершенного истребления не сделаю» (Иер. 4:20–27). 
«Ужас и яма и петля для тебя, житель земли! Тогда побежавший от крика ужаса упадет в яму; и кто выйдет из ямы, попадет в петлю; ибо окна с небесной высоты растворятся, и основания земли потрясутся. Земля сокрушается, земля распадается, земля сильно потрясена; шатается земля, как пьяный, и качается, как колыбель, и беззаконие ее тяготеет на ней; она упадет, и уже не встанет. И будет в тот день: посетит Господь воинство выспреннее на высоте и царей земных на земле. И будут собраны вместе, как узники, в ров, и будут заключены в темницу, и после многих дней будут наказаны» (Ис. 24:17–22). 
Тогда земля будет в своём первоначальном хаотическом состоянии; в том состоянии, которое описывается как «бездна», «пропасть» или «кладезь бездны». На этом мрачном, печальном, опустошённом месте сатана будет оставлен на тысячу лет. Послушайте пророка: «И увидел я Ангела, сходящего с неба, который имел ключ от бездны и большую цепь в руке своей. Он взял дракона, змия древнего, который есть диавол и сатана, и сковал его на тысячу лет, и низверг его в бездну, и заключил его, и положил над ним печать, дабы не прельщал уже народы, доколе не окончится тысяча лет; после же сего ему должно быть освобожденным на малое время» (Откр. 20:1–3). 
Будучи не в состоянии совершать свои адские обольщения над людьми, потому что на земле не будет живых людей, он будет самым действенным образом связан. Ни один заключенный, находящийся в одиночной камере в тёмной тюрьме, никогда не был так надежно лишён свободы, как будете её лишён сатана. 
В течение тысячи лет праведные будут на небе, участвуя со Христом в суде над падшими ангелами и нечестивыми людьми (см. Откр. 20:4; 1 Кор. 6:1–3). Этот тысячелетний период включает в себя те «многие дни», по окончании которых нечестивые должны быть «наказаны». По истечении этого времени сатана будет освобождён из своей темницы, потому что нечестивые тогда воскреснут (Откр. 20:5), и у него вновь появится возможность на короткое время употребить свои обманчивые уловки, которые составляют самую сущность его жизни. Святой город, Новый Иерусалим, сойдёт от Бога с неба, и сатана соберёт вокруг него полчища нечестивых, внушая им, что они могут овладеть им «И вышли на широту земли, и окружили стан святых и город возлюбленный» (Откр. 20:9). И тогда огонь сойдёт от Бога с неба и пожрёт сатану и всё его воинство. Этот огонь будет гореть, как печь, и гордые и все поступающие нечестиво будут как солома; и огонь попалит их, так что не оставит у них ни корня, ни ветвей «Ибо вот, придет день, пылающий как печь; тогда все надменные и поступающие нечестиво будут как солома, и попалит их грядущий день, говорит Господь Саваоф, так что не оставит у них ни корня, ни ветвей» (Мал. 4:1). 
Тот же самый огонь, который причинит «погибель нечестивым людям», расплавит и землю и очистит её от проклятия, так что из неё возникнет обновлённая земля, пригодная для обитания праведности (см. 2 Петр. 3:7, 9, 12, 13). Праведные, находясь в безопасности в городе Божьем и таким образом имея возможность «жить при огне пожирающем» (Ис. 33:14, 15), будут «вспоминать об ужасе», который уже не приблизится к ним; ибо только глазами своими они увидят возмездие нечестивым. Тогда, когда нечестивые будут истреблены «как сухая солома» и огонь угаснет за неимением топлива, праведные выйдут, чтобы наследовать землю вовеки; они «застроят пустыни вековые, восстановят древние развалины и возобновят города разоренные, остававшиеся в запустении с давних родов»; да, «застроят опустевшие города и поселятся в них, насадят виноградники и будут пить вино из них, разведут сады и станут есть плоды из них»; и тогда они «будут наслаждаться множеством мира». «Тогда суд водворится в этой пустыне, и правосудие будет пребывать на плодоносном поле. И делом правды будет мир, и плодом правосудия – спокойствие и безопасность вовеки. Тогда народ мой будет жить в обители мира и в селениях безопасных, и в покоищах блаженных» (Ис. 32:16–18). «Так, Господь утешит Сион, утешит все развалины его и сделает пустыни его, как рай, и степь его, как сад Господа; радость и веселие будет в нем, славословие и песнопение». «Это есть наследие рабов Господа, оправдание их от Меня, говорит Господь». (Present Truth. 8 августа 1895 г.)