(Ин. 14:1–3)
Когда Иисус собирался оставить Своих учеников, Он сказал: «Да не смущается сердце ваше… Я приду опять». Поэтому, если мысль о скором пришествии Христа тревожит людей, значит, что-то не в порядке. Многие закрывают глаза на доказательства близости конца и приходят в смятение, когда им представляют учение о Втором пришествии. Необходимо полное посвящение сердца и такое обращение к Богу в послушании веры, чтобы мысль о пришествии Спасителя в силе и славе стала для нас драгоценной. Именно тем, кто «возлюбил явление Его», Он даст венец жизни «в тот день». (Present Truth. 1 апреля 1897 г.)