(Мф. 24:32–34)
«От смоковницы возьмите подобие: когда ветви ее становятся уже мягки и пускают листья, то знаете, что близко лето; так, когда вы увидите все сие, знайте, что близко, при дверях. Истинно говорю вам: не прейдет род сей, как все сие будет» (Мф. 24:32–34).
Эта притча находится среди одной из последних речей нашего Господа. Притча относится к настоящему времени и потому требует нашего серьёзного внимания. Чтобы понять её силу, нам нужно кратко взглянуть на предшествующую часть главы. 
Двадцать третья глава Матфея содержит горе, которое Христос изрёк на лицемерных книжников и фарисеев, а также Его пророчество о разрушении Иерусалима за то, что он отверг всё доброе. Когда Он вышел из храма, ученики обратили Его внимание на великолепные здания храма, гордость иудейского народа. «Иисус же сказал им: видите ли все это? Истинно говорю вам: не останется здесь камня на камне; все будет разрушено» (Мф. 24:2). 
«Когда же сидел Он на горе Елеонской, то приступили к Нему ученики наедине и спросили: скажи нам, когда это будет? и какой признак Твоего пришествия и кончины века?» (стих 3). Здесь перед нами два различных вопроса. Первый: «Когда это будет?» – то есть когда будет разрушен храм? Второй: «Какой признак Твоего пришествия и кончины века?» Возможно, и по тесной связи вопросов это кажется весьма вероятным, что ученики предполагали, будто разрушение Иерусалима и храма произойдёт при пришествии Христа и конце мира. Но думали ли они так или нет – это несущественно. В Своём ответе Христос совершенно ясно показал, что эти два события будут сильно разнесены во времени. 
Стоит отметить, что ученики не спрашивали о том, придёт ли Христос снова. Они хорошо знали, что Он придёт в конце мира, когда произойдёт воскресение: «Марфа сказала Ему: знаю, что воскреснет в воскресение, в последний день» (Ин. 11:24). Их вопрос касался только времени Его пришествия и знамений, которые будут указывать на его близость. Поэтому в ответе, которому посвящена вся глава, Христос не начинает учить их тому, что Он придёт, но, принимая это как само собой разумеющееся, Он объясняет, как можно узнать, когда Его пришествие близко. 
Но прежде всего Он произносит предостережение: «Берегитесь, чтобы кто не прельстил вас, ибо многие придут под именем Моим, и будут говорить: “Я Христос”, и многих прельстят» (стихи 4, 5). В стихах 23, 24 Он повторяет это предупреждение. По этому вопросу мы пока можем лишь обратить внимание на то, что Христос не упрекнул учеников за вопрос: «Какой признак Твоего пришествия?» Напротив, Он дал весьма подробный ответ. Значит, безусловно, правильно думать о времени пришествия Христа. 
Затем Спаситель кратко представляет картину мира между двумя пришествиями и упоминает некоторые факты, относящиеся к состоянию мира непосредственно перед Его Вторым пришествием. Так, в стихах 15, 16 Он отвечает на первый вопрос учеников, указывая им, когда ожидать разрушения Иерусалима. Сравните это с Лк. 21:20. После этого: «Тогда», – сказал Он, – «будет великая скорбь, какой не было от начала мира доныне, и не будет. И если бы не сократились те дни, то не спаслась бы никакая плоть; но ради избранных сократятся те дни» (Мф. 24:21, 22). Это может относиться только к великому гонению, которое «избранные», народ Божий, перенесли в Тёмные века. При языческом Риме святые сильно страдали, но гонения со стороны язычников были ничтожны по сравнению с теми, которые осуществлялись исповедующими себя христианами после того, как отступническое христианство было возведено на престол мира. Гонение истинных христиан со стороны исповедующих себя христиан происходило в течение 1260 лет папского владычества, с 538 по 1798 гг. н. э. В разное время гонения были слабее или сильнее, но всё это время святые изнурялись, пока Реформация не оказала достаточного влияния на народ, чтобы положить им конец. Это произошло в XVIII веке, за несколько лет до окончания 1260-летнего периода папского господства. Как папство не достигло полной силы сразу после своего возвышения, так и его власть постепенно ослабевала, пока не была унижена. Таким образом, дни гонений были «сокращены». 
В этот краткий период между прекращением великого гонения и окончанием 1260 лет, в 1798 году, произошло одно из знамений Второго пришествия Христа – потемнение солнца и луны. Матфей отмечает это как событие, произошедшее «вдруг, после скорби дней тех» (Мф. 24:29); но Марк выражается точнее, говоря, что это должно произойти «в те дни, после скорби той» (Мк. 13:24). Это исполнилось в том сверхъестественном потемнении солнца, которое произошло 19 мая 1780 года и вошло в историю как «Тёмный день». После этого появилось следующее знамение - падение звёзд, которое произошло 13 ноября 1833 года. Правда, метеорные дожди случались и раньше, но это было явление, подобного которому не было ни прежде, ни после, и которое можно описать только словами пророка: «И звезды небесные пали на землю, как смоковница, потрясаемая сильным ветром, роняет незрелые смоквы свои» (Откр. 6:13). 
Именно на эти события ссылался наш Спаситель в тексте, приведённом в начале нашей темы. Когда смоковница – «и все деревья», как говорит Лк. 21:29 – распускает листья, «видя это, знаете сами, что уже близко лето». Никому не нужно сверяться с календарём, когда он видит такие признаки; каждый знает, что это верные предвестники весны. «Так, и когда вы увидите то сбывающимся, знайте, что близко Царствие Божие» (Лк. 21:31). Мф. 24:33 передаёт это так: «знайте, что близко, при дверях». Мы не должны гадать или предполагать, но знать. Нам сказано быть в этом столь же уверенными, как мы уверены в близости лета, когда начинают набухать почки. Кто же тогда осмелится сказать, что это фанатизм – утверждать, что мы знаем, что Господь скоро придёт? Сомневаться в близости Его пришествия означало бы сделать Христа лжецом. Да не будет этого с нами. 
«При дверях». Это дано как побуждение к бодрствованию и праведной жизни. Иаков, употребляя тот же образ, говорит: «Не сетуйте, братия, друг на друга, чтобы не быть осужденными: вот, Судия стоит у дверей» (Иак. 5:9). Кто осмелится предаваться ссорам и распрям? Судия стоит у дверей, и если Он откроет их и найдёт нас в состоянии раздора или питающими в себе эгоизм, злобу и зависть, каково будет наше положение! О таком Христос говорит: «То придет господин раба того в день, в который он не ожидает, и в час, в который не думает, и рассечет его, и подвергнет его одной участи с лицемерами; там будет плач и скрежет зубов» (Мф. 24:50, 51). «Итак бодрствуйте, потому что не знаете, в который час Господь ваш приидет» (стих 42). (Signs of the Times. 6 января 1887 г.)