(Ин. 14:2)
«В доме Отца Моего обителей много. А если бы не так, Я сказал бы вам: Я иду приготовить место вам» (Ин. 14:2). Эти слова Спасителя, произнесённые ученикам незадолго до того, как Его предали, свидетельствуют о Его неизменной заботе об их благополучии и о благе Его церкви. Он не стал бы скрывать от них ничего из того, что им важно знать. Он не оставил бы их в неведении и догадках относительно какой-либо истины, относящейся к их спасению. 
Его утверждение, что Он не оставил бы учеников в неведении относительно природы дома Отца Своего, является уверением в том, что Он не оставил их в неведении и относительно пути, ведущего к этому дому. Как сказано в другом месте Писания: «Как от Божественной силы Его даровано нам все потребное для жизни и благочестия, через познание Призвавшего нас славою и благостию» (2 Петр. 1:3). 
Поэтому нет места для догадок относительно того, что касается спасения. Ничто из этого не было сокрыто от нас; всё открыто в Слове Божьем. Там мы находим познание Бога. Там мы находим познание воли Божьей, которая есть Его закон. Там мы слышим, как Иисус говорит: «Если же хочешь войти в жизнь, соблюди заповеди», – и приводит закон, который говорит: «Не убивай, не прелюбодействуй, не кради» и т. д. (Мф. 19:17, 18). Если бы этот закон был изменён, Он сказал бы нам. Если бы заповедь, гласящая: «Седьмой день – суббота Господу Богу твоему; не делай в оную никакого дела», должна была в это время относиться к первому дню недели, Он сказал бы нам. Но вместо этого Он прямо заявил, что ни одна йота или черта не прейдёт из закона, пока не исполнится всё (см. Мф. 5:18). 
Не предположения и рассуждения, но познание Христа является источником, из которого мы узнаём то, что относится к жизни и благочестию. Предположение не есть знание, и духовное знание не выводится человеческим разумом. Оно открывается в Слове Господа. И тот, кто чувствует себя вынужденным домысливать, делать выводы и рассуждать над Словом, чтобы узнать истину, может тем самым понять, что ему нужно более близкое знакомство со Христом. Когда мы достаточно познаем Спасителя, мы узнаем, что Он Сам открыл нам весь путь от земли к тому месту, куда Он ушёл. Он сообщил нам всё, что относится к спасительному познанию истины. (Present Truth. 3 января 1895 г.)