(Ин. 14:2)
Мы имеем обетование Спасителя, что Он придёт снова, во второй раз. Теперь возникает вопрос: как Он придёт? Прошло так много времени с тех пор, как Он был здесь, что многие пришли к мысли, будто пришествие Христа – это то же самое, что смерть Его святых. Они думают, что Он приходит для человека всякий раз, когда святой умирает. Достаточно лишь на мгновение задуматься, чтобы понять, что это не может быть правдой, потому что в таком случае было бы множество пришествий Господа, тогда как Писание говорит только о Его Втором пришествии. Можно привести и другие доказательства того, что Второе пришествие Христа никак не связано со смертью праведников; но сейчас мы ограничимся тем, чтобы прочитать точное описание того, как Он придёт. 
Обратимся к описанию вознесения Христа и увидим, что Он вывел Своих учеников до Вифании, «и, подняв руки Свои, благословил их. И, когда благословлял их, стал отдаляться от них и возноситься на небо» (Лк. 24:50, 51). «Он поднялся в глазах их, и облако взяло Его из вида их. И когда они смотрели на небо, во время восхождения Его, вдруг предстали им два мужа в белой одежде и сказали: мужи Галилейские! что вы стоите и смотрите на небо? Сей Иисус, вознесшийся от вас на небо, придет таким же образом, как вы видели Его восходящим на небо» (Деян. 1:9–11). 
Они видели, как Он телесно вознёсся на небо; Он придёт таким же образом, как они видели Его восходящим; следовательно, Он придёт лично, так что Его можно будет видеть. Об этом сказано в Откр. 1:7: «Се, грядет с облаками, и узрит Его всякое око и те, которые пронзили Его; и возрыдают пред Ним все племена земные. Ей, аминь». Когда Он придёт, не будет никакого сомнения или неопределённости. 
Прочитаем снова слова апостола Павла, который писал то, что получил от Самого Господа: «Ибо сие говорим вам словом Господним, что мы живущие, оставшиеся до пришествия Господня, не предупредим умерших, потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде» (1 Фес. 4:15, 16). Это событие невозможно будет не заметить. Сравните с этим текстом слова сорок девятого псалма, стих 3: «грядет Бог наш, и не в безмолвии: пред Ним огонь поядающий, и вокруг Его сильная буря». Это то же самое свидетельство. 
И ещё Сам Господь говорит, насколько ясно будет видно Его пришествие всем живущим на земле. Если кто скажет, что Христос уже пришёл и снова ушёл, или что Он находится где-то в тайном месте, – не верьте этому. «Ибо, как молния исходит от востока и видна бывает даже до запада, так будет пришествие Сына Человеческого» (Мф. 24:27). Никто на земле не сможет не заметить этого великого события, когда оно произойдёт. Поэтому мы уверены, что пришествие Христа ещё не произошло, но остаётся в будущем и является предметом надежды для всех, кто любит Его. (Present Truth. 14 июня 1894 г.)