(Мф. 24:36)
Когда ученики Иисуса, согласно прежнему назначению, собрались к Нему после Его воскресения, они сказали Ему: «Не в сие ли время, Господи, восстановляешь Ты царство Израилю? Он же сказал им: не ваше дело знать времена или сроки, которые Отец положил в Своей власти, но вы примете силу, когда сойдет на вас Дух Святый; и будете Мне свидетелями в Иерусалиме и во всей Иудее и Самарии и даже до края земли» (Деян. 1:6–8). 
Царство будет восстановлено Израилю, ибо Бог воздвиг Христа, чтобы посадить Его на престоле Давида. «Будучи же пророком и зная, что Бог с клятвою обещал ему от плода чресл его воздвигнуть Христа во плоти и посадить на престоле его» (Деян. 2:30). «Он будет велик и наречется Сыном Всевышнего, и даст Ему Господь Бог престол Давида, отца Его; и будет царствовать над домом Иакова во веки, и Царству Его не будет конца» (Лк. 1:32, 33). 
«О дне же том и часе никто не знает, ни Ангелы небесные, а только Отец Мой один» (Мф. 24:36). Отец положил это, как и многое другое, в Своей власти; и всякий, кто дерзает утверждать, что может предсказать дату Второго пришествия Христа, тем самым приравнивает себя к Богу. Одно мы можем знать: какое бы время ни было назначено для пришествия Христа, это будет то время, когда Он не придёт, «ибо в который час не думаете, приидет Сын Человеческий» (Мф. 24:44). 
Однако существует приготовление к этому, и именно это приготовление является самым верным признаком конца. Принятие силы Духа делает человека способным быть свидетелем Христа, то есть вкладывает в него свидетельство Иисуса. Тот, кто имеет полноту силы Духа, будет давать то же самое свидетельство, какое давал Иисус, как словами, так и жизнью. Люди такого рода будут проповедовать Евангелие Царства по всему миру во свидетельство всем народам; и когда это будет совершено, тогда придёт конец.
Итак, самым верным признаком близости Второго пришествия Христа будет наличие в мире народа, исполненного Духа Божьего и являющего совершенную жизнь Христа.
«Не придет Царствие Божие приметным образом, и не скажут: вот, оно здесь, или: вот, там. Ибо вот, Царствие Божие внутрь вас есть» (Лк. 17:20, 21). Явление Христа на облаках небесных будет лишь завершением Его откровения в жизни Его учеников. Царство Божие должно полностью утвердиться на земле – в сердцах и жизни Его верных подданных – прежде чем явится видимое Царство.
Поэтому, когда мы молимся: «да приидет Царствие Твое» (Мф. 6:10), – мы имеем в виду, что воля Божия должна совершаться в греховных, смертных телах людей так же, как она совершается в безгрешных, бессмертных телах ангелов или как она будет совершаться в телах искупленных.
Тогда, когда слава Божия будет явлена в Его церкви и на ней, вскоре она будет видна, покрывая небеса и наполняя землю. (Present Truth. 25 апреля 1901 г.)