(Мф. 24:48)
«Злой раб» Господа начал говорить в сердце своём: «Не скоро придет господин мой» (Мф. 24:48). Это стало отправной точкой пути отступления, который завершился тем, что ему была назначена участь с лицемерами. Тем самым он показал, что утратил любовь к своему Господу. Нет необходимости ограничивать применение этих слов каким-либо определённым временем в истории мира. Любящие Господа во все времена ожидали и желали Его явления. «Ибо явилась благодать Божия, спасительная для всех человеков, научающая нас, чтобы мы, отвергнув нечестие и мирские похоти, целомудренно, праведно и благочестиво жили в нынешнем веке, ожидая блаженного упования и явления славы великого Бога и Спасителя нашего Иисуса Христа» (Тит. 2:11–13). «Благодать Божия, спасительная», учит людей ожидать славного явления Иисуса Христа. Для скольких людей? Для «всех человеков»; ибо она явилась всем, и потому всякий человек, принимающий эту благодать, будет ожидать того славного явления. Эти слова, написанные Павлом, обращены ко всем, кто будет жить после времени их произнесения. С человеком, который сегодня не ожидает этого явления, что-то не в порядке. Если он по исповеданию является рабом Господа, пусть остерегается, чтобы не быть причтённым к злым рабам и не разделить участь лицемеров. (Present Truth. 29 ноября 1894 г.)