(Мф. 24:42–51)
Отвечая на вопрос учеников: «Какой признак Твоего пришествия и кончины века?», Иисус кратко указал на некоторые события, которые должны были отмечать ход мировой истории от того времени до Его Второго пришествия, с особой определённостью говоря о знамениях, которые появятся в последнем поколении. И затем, ввиду того, что точное время Его пришествия не открыто, Он даёт наставление к бодрствованию, которое и составляет основу нашего изучения в этой теме. 
В пришествии Господа находится завершение надежды каждого верующего во Христа. Тогда наступят «времена совершения всего, что говорил Бог устами всех святых Своих пророков от века» (Деян. 3:21). Обетование Аврааму было в том, «что он будет наследником мира», но «верою обитал он на земле обетованной, как на чужой, живя в шатрах с Исааком и Иаковом, сонаследниками того же обетования», и Бог «не дал ему на ней наследства ни на стопу ноги». «Все сии умерли в вере, не получив обетований, а только издали видели оные, и радовались, и говорили о себе, что они странники и пришельцы на земле; ибо те, которые так говорят, показывают, что они ищут отечества. И если бы они в мыслях имели то [отечество], из которого вышли, то имели бы время возвратиться; но они стремились к лучшему, то есть к небесному; посему и Бог не стыдится их, называя Себя их Богом: ибо Он приготовил им город» (Евр. 11:13–16). И «если же вы Христовы, то вы семя Авраамово и по обетованию наследники» (Гал. 3:29). Ибо «наше же жительство – на небесах, откуда мы ожидаем и Спасителя, Господа нашего Иисуса Христа» (Флп. 3:20). 
Дело Христа для нас включает восстановление всего, что было утрачено через грех. Человек будет «обновлен в познании по образу Создавшего его», и земля будет освобождена от проклятия и его последствий: «Ибо Господь утешит Сион, утешит все развалины его и сделает пустыни его, как рай, и степь его, как сад Господа; радость и веселие будет в нем, славословие и песнопение» (Ис. 51:3). 
Но это дело не будет завершено, пока Он не возвратится на эту землю за Своим народом. Его обетование таково: «Я иду приготовить место вам. И когда пойду и приготовлю вам место, приду опять и возьму вас к Себе, чтобы и вы были, где Я» (Ин. 14:2, 3). «Се, гряду скоро, и возмездие Мое со Мною, чтобы воздать каждому по делам его» (Откр. 22:12). 
Таким образом, именно в пришествии Господа сосредоточивалась надежда ожидающей церкви на протяжении всех веков. Нам дано наставление относительно тех, кто «уснул во Христе»: «Не хочу же оставить вас, братия, в неведении об умерших, дабы вы не скорбели, как прочие, не имеющие надежды. Ибо, если мы веруем, что Иисус умер и воскрес, то и умерших в Иисусе Бог приведет с Ним. Ибо сие говорим вам словом Господним, что мы живущие, оставшиеся до пришествия Господня, не предупредим умерших, потому что Сам Господь при возвещении, при гласе Архангела и трубе Божией, сойдет с неба, и мертвые во Христе воскреснут прежде; потом мы, оставшиеся в живых, вместе с ними восхищены будем на облаках в сретение Господу на воздухе, и так всегда с Господом будем. Итак утешайте друг друга сими словами» (1 Фес. 4:13–18). Итак, при пришествии Господа мёртвые воскреснут, живые изменятся, и награда будет дана рабам Божиим, пророкам, и святым, и боящимся имени Его, малым и великим. 
Точное время пришествия Господа не открыто. «О дне же том и часе никто не знает, ни Ангелы небесные, а только Отец Мой один» (Мф. 24:36). Некоторые считают это достаточным основанием для того, чтобы ничего не знать об этом событии, но многие пророчества указывают на его близость, и, дав ряд знамений, связанных со Своим Вторым пришествием, Спаситель сказал: «От смоковницы возьмите подобие: когда ветви ее становятся уже мягки и пускают листья, то знаете, что близко лето; так, когда вы увидите все сие, знайте, что близко, при дверях» (стихи 32, 33). Те, кто верит Слову, будут знать время. «Но вы, братия, не во тьме, чтобы день застал вас, как тать» (1 Фес. 5:4). 
Тех, кто знает, что Он близок, при дверях, призываются к бодрствованию: «Итак бодрствуйте, потому что не знаете, в который час Господь ваш приидет» (стих 42). Вор выбирает ночь для своего дела, и его попытки успешны, когда он находит «хозяина дома» пребывающим в мнимой безопасности, который полагает, что никакой вор не придёт к нему. Но даже если бдительность сохраняется в течение части ночи, а затем ослабевает из-за того, что вора не было видно, то именно тогда и наступает время для успешного ограбления. «День Господень так придёт, как тать ночью». «Итак, бодрствуйте, потому что не знаете ни дня, ни часа, в который приидет Сын Человеческий» (Мф. 25:13). 
Но бодрствование включает и деятельность. Мы не должны сидеть без дела, просто ожидая течения времени: «То какими должно быть в святой жизни и благочестии вам, ожидающим и желающим пришествия дня Божия» (2 Петр. 3:11, 12). Это те, кто усердно возвещают, что пришествие их Господа близко, и, зная страх Господень, убеждают людей. «Кто же верный и благоразумный раб, которого господин его поставил над слугами своими, чтобы давать им пищу во время? Блажен тот раб, которого господин его, придя, найдет поступающим так; истинно говорю вам, что над всем имением своим поставит его» (Мф. 24:45–47). Обязанность раба – «пасти церковь Божию», уча её Слову Божию, и тот, кто поставлен стражем на стенах Сиона, должен первым возвещать о всяком приближающемся событии. Какое же это пренебрежение обязанностью, когда именно он говорит в сердце своём: «Не скоро придет господин мой»!
Но будут и такие, которые станут насмехаться над этой мыслью, и это само по себе является одним из знамений времени. «В последние дни явятся наглые ругатели, поступающие по собственным своим похотям и говорящие: где обетование пришествия Его? Ибо с тех пор, как стали умирать отцы, от начала творения, все остается так же» (2 Петр. 3:3, 4). Иногда может казаться, что Его пришествие откладывается дольше, чем мы ожидали, и всё же «Не медлит Господь [исполнением] обетования, как некоторые почитают то медлением; но долготерпит нас, не желая, чтобы кто погиб, но чтобы все пришли к покаянию» (стих 9). 
В настоящее время призыв к бодрствованию должен быть услышан с особенной серьёзностью. «Ибо еще немного, очень немного, и Грядущий придет и не умедлит» (Евр. 10:37). Мы живём в последнем поколении. Последние знамения исполняются. Мы уже видим «на земле уныние народов и недоумение; и море восшумит и возмутится; люди будут издыхать от страха и ожидания [бедствий], грядущих на вселенную» (Лк. 21:25, 26). Что означает этот дух войны, который теперь овладевает людьми во всех частях мира? Что означает это вооружение народов? Это лишь приготовление к «битве в тот великий день Бога Вседержителя». 
Как скоро разразится буря, мы не знаем, но знаем, что «день Господень близок, близок и весьма поспешает». Итак, пусть каждый, получивший свет, будет верен своему поручению, передавая этот свет другим. «Да будут чресла ваши препоясаны и светильники горящи. И вы будьте подобны людям, ожидающим возвращения господина своего с брака, дабы, когда придет и постучит, тотчас отворить ему. Блаженны рабы те, которых господин, придя, найдет бодрствующими; истинно говорю вам, он препояшется и посадит их, и, подходя, станет служить им. И если придет во вторую стражу, и в третью стражу придет, и найдет их так, то блаженны рабы те» (Лк. 12:35–38). (Present Truth. 5 мая 1898 г.)