(Мф. 25:1–13)
«Тогда подобно будет Царство Небесное десяти девам, которые, взяв светильники свои, вышли навстречу жениху. Из них пять было мудрых и пять неразумных. Неразумные, взяв светильники свои, не взяли с собою масла. Мудрые же, вместе со светильниками своими, взяли масла в сосудах своих. И как жених замедлил, то задремали все и уснули. Но в полночь раздался крик: вот, жених идет, выходите навстречу ему. Тогда встали все девы те и поправили светильники свои. Неразумные же сказали мудрым: дайте нам вашего масла, потому что светильники наши гаснут. А мудрые отвечали: чтобы не случилось недостатка и у нас и у вас, пойдите лучше к продающим и купите себе. Когда же пошли они покупать, пришел жених, и готовые вошли с ним на брачный пир, и двери затворились; после приходят и прочие девы, и говорят: Господи! Господи! отвори нам. Он же сказал им в ответ: истинно говорю вам: не знаю вас. Итак, бодрствуйте, потому что не знаете ни дня, ни часа, в который приидет Сын Человеческий» (Мф. 25:1–13). 
Время, к которому относится эта притча о Царстве Небесном, ясно обозначено. Слово, с которого начинается глава – «тогда», – несомненно указывает на то, что непосредственно предшествует; ибо 24-я и 25-я главы Евангелия от Матфея составляют одну связанную речь, являющуюся ответом на вопрос учеников: «Какой признак Твоего пришествия и кончины века?» (Мф. 24:3).
В 24-й главе мы доведены до Второго пришествия Христа, и для нас изложены признаки, ему предшествующие; глава заканчивается предостережениями не допустить, чтобы пришествие Господа застало нас врасплох. «О дне же том и часе никто не знает» (стих 36).
Господь намеренно утаил знание об этом, ибо Он желает, чтобы Его народ всегда был готов к встрече с Ним. Он не хочет, чтобы люди жили беспечно до самого времени Его пришествия, а затем поспешно готовились к встрече; но желает, чтобы каждый был облечён в ризу праведности и одежды спасения, а затем сохранялся непорочным до Его пришествия.
Итак, со времени падения Адама пришествие Господа постоянно было перед церковью как единственный предмет её надежды, чтобы она хранила упование перед лицом мира.
Последняя часть 24-й главы Матфея ясно указывает на период замедления после того, как люди были приведены к ожиданию пришествия Господа. Стихи 48–51 говорят о судьбе тех, кто, утомившись в делании добра во время промедления Спасителя, предаются распрям и пьянству; и пятый стих нашей темы ясно говорит, что «жених замедлил», и что в это время ожидания «все задремали и уснули».
Девы явно представляют всю церковь. Павел, обращаясь к церкви, говорит: «я обручил вас единому мужу, чтобы представить Христу чистою девою» (2 Кор. 11:2). 
Кроме того, выражение «Царство Небесное» (указанное в притче) часто относится к церкви на земле. «Еще подобно Царство Небесное неводу, закинутому в море и захватившему рыб всякого рода, который, когда наполнился, вытащили на берег и, сев, хорошее собрали в сосуды, а худое выбросили вон. Так будет при кончине века: изыдут Ангелы, и отделят злых из среды праведных» (Мф. 13:47–49). 
До самого пришествия Господа в исповедующей церкви Христовой будут и добрые и злые – и мудрые и неразумные.
В 1844 году истёк самый длительный и последний период времени, упомянутый в пророчестве. Это были две тысячи триста дней из 8-й и 9-й глав книги Даниила. За несколько лет до этой даты в церкви произошло общее пробуждение по вопросу Второго пришествия Христа; и многие, которые, исследуя пророчество, увидели, что две тысячи триста дней – буквальных лет – оканчиваются в 1844 году, забыли некоторые другие ясные утверждения Писания, особенно это: «Итак, бодрствуйте, потому что не знаете ни дня, ни часа, в который приидет Сын Человеческий» (Мф. 25:13), – и они пришли к выводу, что Христос придёт в тот год. Конечно, Он не пришёл; ибо всякий истинный исследователь Библии может быть уверен, что какое бы время ни назначил кто-либо для пришествия Господа, это будет именно тот момент, когда Он определённо не придёт. Тем не менее это общее движение было от Господа, ибо Он желает, чтобы весь Его народ всегда был готов и ожидал Его.
В указанное время христиане по всему миру в целом ожидали скорого пришествия Господа; но в последние годы возросло безразличие к этому и появилась склонность рассматривать его как нечто отложенное на неопределённое время. Более того, многие вообще отрицают, что его следует ожидать.
Это именно тот этап пути к Небесному Городу, который Буньян описывает как «Заколдованную землю», где сонливость овладевает всеми, и исповедующая церковь Христова в целом «задремала и уснула». Есть особое предостережение против того, чтобы наши сердца «не отягчались объядением и пьянством и заботами житейскими» (Лк. 21:34), – чтобы пришествие Господа не было для нас неожиданным, как приход вора. Притча самым прямым образом относится к настоящему времени и ко всему периоду до тех пор, пока Господь придёт, чтобы ввести ожидающих Его с Собой на брачный пир. «Блаженны званые на брачную вечерю Агнца» (Откр. 19:9). 
Это ясно показано в Писании. На это указывают следующие тексты: «Дух Господа Бога на Мне, ибо Господь помазал Меня благовествовать нищим» (Ис. 61:1). «Бог Духом Святым и силою помазал Иисуса из Назарета» (Деян. 10:38). 
Здесь мы узнаём, что Святой Дух есть помазующее масло. Но это также и просвещающее масло; «все же обнаруживаемое делается явным от света, ибо все, делающееся явным, свет есть» (Еф. 5:13). 
И Святой Дух есть Обличитель греха. «Но Я истину говорю вам: лучше для вас, чтобы Я пошел; ибо, если Я не пойду, Утешитель не приидет к вам; а если пойду, то пошлю Его к вам, и Он, придя, обличит мир о грехе и о правде и о суде» (Ин. 16:7, 8). 
Далее: в первой главе Откровения Христос представлен стоящим, посреди семи золотых светильников (Откр. 1:13), «…которые… суть семь церквей» (Откр. 1:20).
Но Христос обитает в Своём народе посредством Духа. Прочтите также следующее: «И возвратился тот Ангел, который говорил со мною, и пробудил меня, как пробуждают человека от сна его. И сказал он мне: что ты видишь? И отвечал я: вижу, вот светильник весь из золота, и чашечка для елея наверху его, и семь лампад на нем, и по семи трубочек у лампад, которые наверху его; и две маслины на нем, одна с правой стороны чашечки, другая с левой стороны ее. И отвечал я и сказал Ангелу, говорившему со мною: что это, господин мой? И Ангел, говоривший со мною, отвечал и сказал мне: ты не знаешь, что это? И сказал я: не знаю, господин мой. Тогда отвечал он и сказал мне так: это слово Господа к Зоровавелю, выражающее: не воинством и не силою, но Духом Моим, говорит Господь Саваоф» (Зах. 4:1–6).
Свяжите также с утверждением, что те семь «…суть очи Господа, которые объемлют взором всю землю» (стих 10), – с тем, что в Откровении сказано, что семь очей «…суть семь духов Божиих, посланных во всю землю» (Откр. 5:6), – и мы имеем полное доказательство. (Present Truth. 24 января 1901 г.)