(Мф. 25:1–13)
Христиане не только должны нести светильники, как это представлено в этой притче, но они сами должны «…сиять, как светила в мире» (Флп. 2:15).
Церкви – это светильники. «Вы – свет мира» (Мф. 5:14).
Но свет, которым должны сиять христиане, есть свет жизни, ибо Христос говорит: «Я свет миру; кто последует за Мною, тот не будет ходить во тьме, но будет иметь свет жизни» (Ин. 8:12). 
Они должны «сиять, как светила в мире», «содержа слово жизни» (Флп. 2:16).
И жизнь Слова есть свет человеков: «В Нём была жизнь, и жизнь была свет человеков» (Ин. 1:4). «Дух жив для праведности» (Рим. 8:10). 
Жизнь Христа в нас есть присутствие Духа, и только это может сделать нас светом для мира. «Потому что Бог, повелевший из тьмы воссиять свету, озарил наши сердца, дабы просветить [нас] познанием славы Божией в лице Иисуса Христа. Но сокровище сие мы носим в глиняных сосудах, чтобы преизбыточная сила была [приписываема] Богу, а не нам» (2 Кор. 4:6, 7). 
Этот «свет познания славы Божией», производимый тем, что Бог сияет в наших сердцах, должен быть передаваем другим; ибо светильник никогда не даёт света ради собственной пользы. Более того, светильник не осознаёт собственного света, как и «Моисей не знал, что лице его стало сиять лучами» (Исх. 34:29), – когда он сходил с горы, где говорил с Богом. Он был исполнен Духа, и свет исходил от него.
Свет предназначен для предостережения и руководства. Церковь поставлена как свет миру, и она есть «…столп и утверждение истины» (1 Тим. 3:15).
Итак, свет и истина посылаются с целью вести и направлять людей к святой горе Божией и к Его скинии. «Пошли свет Твой и истину Твою; да ведут они меня и приведут на святую гору Твою и в обители Твои» (Пс. 42:3).
Поэтому не имеет значения, насколько правильна церковь в отношении формы или форм учения; если она – а это, разумеется, означает и её отдельных членов – не имеет горящего света, она практически бесполезна. Недостаточно иметь светильники, недостаточно даже иметь в них масло, и недостаточно, чтобы светильники были поправлены; они должны гореть. «Да будут чресла ваши препоясаны и светильники горящи. И вы будьте подобны людям, ожидающим возвращения господина своего с брака, дабы, когда придет и постучит, тотчас отворить ему» (Лк. 12:35, 36).
Итак, только Дух в человеке может сделать его светом миру и верным свидетелем Христа, чтобы возвещать силу Его жизни и славу Его пришествия; и Дух должен не просто присутствовать, но должен быть признан и принят, чтобы Он мог светить через человека. Христос сказал: «И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и тогда придет конец» (Мф. 24:14). 
Он также сказал: «Но вы примете силу, когда сойдет на вас Дух Святый; и будете Мне свидетелями» (Деян. 1:8). Но, «Дух свидетельствует о [Нем], потому что Дух есть истина» (1 Ин. 5:6).
Итак, недостаточно, чтобы кто-то проповедал Евангелие в каждой стране на земле, даже если будет проповедано всё «Евангелие Царствия»; проповедь должна быть выражением Духа жизни в тех людях, которые несут эту весть.
С тех пор как в 1844 году истекло время, единственное, что удерживает пришествие Господа, – это то, что церковь должна исполнить свою миссию предупреждения мира. Как только это будет совершено, Христос непременно придёт. Но проповедь должна быть через жизнь, так чтобы мир мог видеть её, даже если бы вестник был нем.
Церковь есть тело Христово, и прежде чем Он явится во славе, Его жизнь должна быть распознана в этом теле во всех частях мира, так же как она была явлена в Иисусе в Галилее и Иудее. Это время непременно наступит, и скоро. Как скоро это будет? И кто поможет сформировать это славное тело? (Present Truth. 24 января 1901 г.)