(Мф. 25:14–30)
Поскольку в притче о талантах человек, который ничего не сделал, был тем, у кого был один талант, многие люди, имеющие или считающие, что имеют только один талант, склонны думать, что им предопределено никогда ничего не достичь и что пытаться бесполезно. Таким образом они впадают в ту же ошибку, что и человек из притчи. Его вина заключалась не в том, что у него был только один талант, но в том, что он ничего не сделал с этим одним талантом. Если бы человек с двумя и пятью талантами поступил бы так же, как он, они получили бы тот же приговор; и если бы он поступил так, как они, он получил бы ту же похвалу. То же употребление, которое удваивает два или пять талантов, удвоит и один, а затем и эти два могут быть таким же образом увеличены. Поскольку и таланты, и их приумножение являются дарами Божиими, тот, кто верен в малом, находится ровно на одном уровне с тем, кто верен во многом. (Present Truth. 13 сентября 1894 г.)